
00:00:57
Eindelijk tijd. Voor de inhoud. Eindelijk. Een moment om met nuance te reflecteren op het voorbije jaar en wat mij zelf opviel aan 2019 is dat dingen veranderen en mensen ook daar wil ik om te beginnen graag een statement maken tegen. Het zwart wit denk. Vervolgens wil ik graag een statement maken tegen fat shaming tv je maakt gewoon tien kilo dikker. Hoewel ik wel denk dat veel eten toch ook mee te maken heeft. Maar je mag er helemaal niks mee eten en je mag geen vlees meer en geen suiker en geen vet. En je mag nergens meer roken je mag helemaal niks meer in dit land en alles is onze schuld. Opwarming van de aarde komt door de mens stijging van de zeespiegel komt door de mens. Verlies van biodiversiteit komt door de mens. Wie moet het allemaal weer oplossen terwijl wat doet de panda geen reet. De panda zit dus de hele dag in een hok in Ouwehands Dierenpark in Rhenen. Het hok kost 17 miljoen euro. Van onze belastingcenten worden we ook Klaas Dijkhoff een paar maanden wachtgeld van kunnen betalen maar dat is anders gegaan. En dit terwijl onze koe onze Hollandse koe ook zwart wit ook schattig op de hele dag want kauwen heeft geen van 17 miljoen euro die staat dag in dag uit op 1 bij 2 meter. Steeds maar weer te hopen dat de volgende stal brand gewoon weer bij de varkens is. En die maakt op die 1 2 meter voor ons dan ook nog melk en boter en kaas en vlees terwijl wat maakt de panda geen reet. Het enige dat wij van de panda vragen is of ze even de moeite willen doen om zo'n klein schattig pluizige dierentuin kaartjes verkopende baby panda te maken. Doen de panda's dat deden mensen. Nee ze zijn nog te lui om te neuken de panda's. Dat leverde wel het allermooiste nieuwsbericht van 2019 op. Ik heb die krant bewaard. Ik pak een briefje bij. Mij gaat het. Dank je wel de Telegraaf. Weer geen Panda baby in Ouwehands Dierenpark Rhenen. De twee reuzenpanda's in Ouwehands Dierenpark in Rhenen hebben zich ook dit jaar niet voort gepland. Volgens een woordvoerder van het park zijn ze nog te speels. Te speels om te paren. Zou dat ook werken als alternatief voor Nee schat ik heb hoofdpijn. Nee ik ben gewoon nog te speels om te en maak een koprol slaagt een panda vrouwtje is maar drie tot zeven dagen per jaar vruchtbaar. Ze is zeer kritisch op haar partners en heeft in gevangenschap weinig zin om zich voort te planten. Dat begrijp ik eerlijk gezegd wel. Je zit dan al in gevangenschap en dan moet je je gaan voortplanten en dan wordt de ene soortgenoot bij je neergezet en die moet het dan zijn. Doe je het met mijn zoon wel eens dat je denkt nou sorry als je de laatste op aarde neem Tolstoj in gevangenschap en dan zeggen ze nou heel veel plezier. Dit is het mannetje. Hij heet Jan Slagter. En. Toch bang dat de verzoening. Nu dreigt dat de panda's uitsterven. En nu overweegt de dierentuin Ik heb die verzonnen bij een volgende vruchtbare periode. De dieren te laten kijken naar panda porno. Nou mijn jaar was af toen ik dat las en ik zat aan de keukentafel de krant te lezen ik schoot hard op in de lach. Dus mijn kinderen kwamen vragen wat er zo grappig was ik zie jij jongens panda porno als panda porno is een pornofilm voor een panda dus de kinderen wat is een panda. Het is zo'n beestje kan je voor 1 miljoen per jaar huren van China als je niet zeiken over mensenrechten. En die zijn te beschaamd om zich voort te planten dus ik denk dat er ook maar eentje de arbeids appels kan opbrengen om eventjes auditie te doen voor een pornofilm. Dus daarom kinderen gaan jullie moeder voor jullie toekomst voor de natuur in de panda porno industrie. Enige dat ik nog zoek is een vrijwilliger die met mij voor je een inschrijvingsformulier gaat halen. Ik moet nog wel heel even checken of het legaal is. Ik weet niet zeker of het mag panda porno maar ik denk eerlijk gezegd dat het niet mag maar dat het ook niet wordt gehandhaafd zo lossen wij dingen op. In Nederland komt een boerkaverbod maar het is dat burgemeester Halsema zegt. Nou sorry hoor maar daar ga ik niet handhaven de politie heeft wel wat beters te doen. Ja jongens van 15 met een pistool of een verlaten woonboot jagen dat lekker naar de Telegraaf. Dat had de politie te doen. Je denkt achteraf ik dat ze toch achter die draagtas aan moeten sturen. Maar je zag ze meteen erg vond ik boerka draagt stenigen. Ik zag die waren op het journaal dacht ik nou nou ga ik iemand zien die zo anders dan ik. Maar ik kwam altijd onder die boerka vandaan zo heel verraderlijk plukje melkboeren want waren altijd bekeerlingen. Bekeerlingen zijn altijd van de teksten die willen Rooms zijn dat ze goede beeldspraak. Bekeerlingen die die willen islamitisch zijn dan bestaat die. Meiden die die om moeten dan een gelovige jongen want die laten zich helemaal op kalifaat en ik vind het zo gek om dat omdat dat bekeren dat kan dus iedereen gebeuren. Joram van Klaveren dat was de rechterhand van Geert Wilders de uitvinder van het boerkaverbod. Aan hem hebben we te danken. Die gozer ging dit jaar een boek schrijven met islamkritiek en terwijl die daar mee bezig was vertelde hij later aan tafel bij Matthijs van Nieuwkerk merkten dat hij eindelijk thuiskwam. Hij is nu moslim als het kan gebeuren hoewel het zou kunnen de PVV is gevoeliger voor zijn job. Arnoud van Doorn hier in de Haagse gemeenteraad is voor de PVV de gemeenteraad en die heeft nu de islamitische partij. Als het zo doorgaat krijg je een imam Henk Bres hier een geweldige kans om Henk Bres te gaat verdiepen in de islam is vrij klein. De Koran is best wel een dik boek en verder ook geen kwaad woord trouwens over de Haagse gemeenteraad hoor van mij want ik heb zo leuk een hele fijne samenwerking met de gemeenteraad van Den Haag dat is echt alles ging zo soepel en moest voor de afterparty de horeca vergunning. Was met Richard de Mos op een fikse. Pauline Krikke is al weken pellets aan het verzamelen voor het vreugdevuur. Hartstikke leuk staat ons in de weg onder een gezellige oudejaarsavond van. Ik ben het gewoon zelf. Het was een panda pak. Ik dacht ik wil gewoon beginnen met een panda want dit jaar was zo gepolariseerd. We stonden zo tegenover elkaar. Ik dacht dat het oudjes avond voor iedereen gezellig is. Ik denk nou wat polariseert nou nooit. De panda iedereen houdt van panda's We staan op het punt om de grootste massa diersoorten uitsterven sinds de dino's te realiseren maar de panda die hebben we gered. God weet waarom. Maar de panda is het levende bewijs van onze goede bedoelingen en goede bedoelingen die horen bij oudejaarsavond. Op oudejaarsavond waren wij vroeger thuis. Betere mensen. Dan wij eigenlijk zijn. Op oudejaarsavond. Wenste hij namelijk alle buren. De. Allerbeste. Maar echt. Wat er is voorgevallen. Of je ruzie had gehad over de heg of met de buurvrouw naar bed was geweest maar niet uit uitjes avond. Kijken elkaar aan. Geef elkaar een hand en wenst elkaar het best. Iedereen weet dat mijn vader mijn moeder en mijn broer. Dat was het begin en het einde van samen kunnen leven je kijkt elkaar aan. Geef elkaar een hand die wensen kan het beste. Dat je bij ons in het dorp kan doen te wensen steun wensen en geen oogcontact maken. Dat was echt van het niveau uitgenodigd worden in het Torentje in je gele hesje en de premier ging hand geven. Zo was. Je kijken elkaar aan de hand. Je wenst elkaar het beste. Iedereen deed dat mijn vader en moeder en alle buren. Tot die ene oudjes. Het is 35 jaar geleden maar ik zie het nog zoveel. Mijn vader stond met een uitgestoken hand tegenover buurman geeft en het was maar zeer de vraag of die die hand zou schudden. Er was nog al wat voorgevallen dat jij het was allemaal mijn schuld maar goed dat was 19 84 tegen 2019. Hebben zij gezellig samen. Het is best wel een ding vind ik of je op oudejaarsavond samen bent ook al stil misschien. Misschien zijn er hier wel stellen vanavond voor wie dit hun eerste oudejaarsavond samen is. Of de laatste. Je hebt ook mensen. Ik weet zeker dat mensen nu thuis op de bank die gewoon zo'n houding hebben van nou ja het staat voor jou hetzelfde dit jaar wel weer zitten. Als je jezelf op die gedachte betrapt dan moet je gewoon weer eens een keer naar Boer Zoekt Vrouw kijken wat mensen overhebben voor iemand naast zich op die bank. Ik zag laatst zo'n onbeholpen boer zo in een weiland zo stikstof uitstoot. En die moet dan weer luisteren naar Yvon Jaspers die nog een keer gaat vertellen. In. Is als jij iemand hebt dit jaar naast je op de bank en je bent er blij mee. Stel dan gewoon een keer. Drenkelingen aan. En zet een licht. De kerstboom. Niets mis mee. Maar de kluit zakt al weer schreven het zo'n. De wereld staat in brand. Zou ook over de Brexit kunnen gelden. Ze zeggen nu dat ze 31 januari weer uit zijn uit de EU. Die Britten geloven geen redt. Ik wed met iedereen hier om een oliebol Durban dat volgend jaar rond deze tijd nog steeds de Britten in de EU zit. Weet je waarom. Ik heb de tactiek door zit. 52 procent stemde live en 48 procent mee. Dat doen we dan democratie van die 52 procent bestond het grootste deel uit al wat oudere mensen. Ik denk dus dat ze de brexit net zo lang uitstellen. Als. Een oplossing. Sowieso begint een probleem te worden dat oudere mensen heel anders stemmen dan jongere mensen ook met klimaat maatregelen en zo jongeren die durven veel radicalere maatregelen te nemen. Zij moeten dat ook uitvoeren. Het beste wat je na je veertigste kan doen wordt klimaat als je zelf composteren. Dus. Ik denk met een minimum stemgerechtigde leeftijd wordt het niet eens tijd om te gaan nadenken over een maximum stemgerechtigde leeftijd. Een paar grijze mensen heel nadrukkelijk. Ik hoef je niet voor te klappen Ik vind het nergens voor nodig. Okay Bomber. 2019 was het jaar van de democratie 2013 was het jaar waarin de democratie wereldwijd onder vuur kwam te liggen. Engeland nota bene bleek een brandhaard van antidemocratische sentimenten in Amerika brandde een oranje vlammenwerper de democratie af. Hongarije vatte vlam. Polen Brazilië stond in de hens. Zelfs Nederland smulden vorig jaar rond deze tijd stond Den Haag gewoon in de hens. Die vreugdevuur van juli in Duindorp in Scheveningen is dit jaar verboden. Ik geloof dat de gemeente Den Haag denkt dat die jongens in Duindorp zeggen na de koop van een zakje sterretjes hebben ook een hele leuke. Begint langzaam te denken live vanuit Den Haag was dat een goed idee. Daar. Heb ik op zich. Ik heb een soort zwak voor die Duindorp. Ik vind het wel een leuk slag jongens is wel. Het zijn wel typisch wat dit kabinet zou noemen doeners. In ieder geval geen denkers. Er zit een soort optimistische kern mentaliteit in dat vorig jaar iedereen was ontzettend kwaad was helemaal misgegaan. Als je vorig jaar in Scheveningen naar buiten ging om de buren het beste te wensen kwam je aan dat je zelf een sterretje. Iedereen was kwaad maar de volgende ochtend hoorde ik de voorzitter van de Stichting vreugdevuur in Scheveningen op de radio. Die was heel positief en zei ja het is natuurlijk wel heel erg van die Furtado maar ik ben alsnog wel heel blij dat we hebben gewonnen positief. Zo kun je er ook bij kijken. Pauline Krikke Jullie burgemeester was in eerste instantie ook positief toen ze dacht dat er nog iets van haar carrière te redden was. Toen zij zei letterlijk als we komend jaar weer vreugdevuur zijn gaan we daar gewoon bovenop zitten. Bijna net zo'n politiek toptalent als Bram van Haegen het tweede kamerlid Bram Van Haga ook bekend als huisjesmelker en monumenten nagelaten en dronken achter het stuur zitten en die het allemaal verantwoorden met Ja ik ben ondernemer ne zak hooi. Je bent volksvertegenwoordiger gedraag je er naar als je dat zo agressief. Nee dat moet veel agressiever sorry hoor maar als je vanwege integriteit het probleem uit de VVD wordt gezet bij een hele grote worm ben je echt en ik vind dat erg. Want ik heb heel veel respect voor mensen die de politiek ingaan. Dat meen ik echt van rechts tot links. Ik vind het schitterend als mensen gewoon voorop durven te gaan lopen niet zoals ik een beetje aan de zijlijn staan te zeiken maar het echt gaan doen ik vind dat echt. Maar ja je zou zeggen Bieber verpest het nu voor de hele groep want. Het is toch een Anton om respect voor te hebben mensen die de politiek ingaan. Mijn vader heeft dat gedaan en. Mijn vader. Misschien kunnen sommige mensen mijn vader nog wel. Henk. Was minister van Binnenlandse Zaken in het eerste kabinet Lubbers. Waar. Is. Dit geschil. Mijn vader zat in de gemeenteraad in de gemeenteraad van Hagen Stijnen. Ik ben opgegroeid behorende bij de gemeente Vianen waar in die dagen ook een jongen opgroeide genaamd Redouan Taki. Ik heb nooit ontmoet hoor maar het komt wel heel dichtbij. Ravenstein en Vianen horen samen bij de gemeente vijf landen. Mijn vader was destijds de. Aarde. De zon kennen die van de vijf april. E19 84 toen ik nog klein was en de wereld nog mooi en onschuldig kon kijken naar luisteren naar Jackson. Op televisie en ik zag die het journaal las en daarna van Martine. De eerste avondvullende theatervoorstelling van Martine Bijl en Martine Bijl zal door sommige mensen herinnerd worden met een stuk taart in de hand of een vol poppetje. Martine Bijl was wel durven capituleren en ik zag haar als klein meisje en ik had daarvoor wel andere vrouwen op het podium gezien maar die zongen altijd liedjes die door anderen waren geschreven grapjes die door anderen waren verzonnen en hier stond Martine Bijl die liet zien dat je met een vrij muzikaal combo en een glitter jasje een gezellige. Grapjes en liedjes van jezelf kon brengen. Dankjewel mevrouw. En ja dat mag dan mag zeker. En ik zag in diezelfde periode op televisie Rutger Hauer Rutger Hauer die ongelooflijk koel was in Soldaat van Oranje. Ik las dat de film gezien een hele klas was ervan overtuigd dat zijn opa ook in het verzet had gezeten en net zo knap was als Rutten. Wereld was nog onschuldig en onze ouders waren of onze helden. Mijn vader was nog zo danig mijn held dat toen de gemeenteraadsverkiezingen eraan kwamen en mijn vaders verkiezings poster in het dorp hing ik wel eens maar wist dat hij speciaal voor die foto zijn haren had gevuld. Maar ik heb toch heel cool. Mijn vader was als zodanig mijn held. Mijn vader had als jongen in een bandje gezeten. En bij ons in de auto staat altijd een cassettebandje met op kant aan The Beatles Can't Be bandje van mijn vader. Ik heb dus hun gedacht. John Paul George Henk. Dat dacht ik. Het ik een heroïsch verhaal hoe mijn vader bij dat bandje was gekomen. Mijn vader zat in de klas. Later kwamen de grote jongens die zeiden aan het begin een band worden ze buttons Wie wordt onze drummer. En haar vader die ziek thuis kan oefenen op een ouwe lezen mayonaise. Maar toen heeft mijn oma extra werk huisjes genomen zodat mijn vader zijn eerste drumstel kon kopen als oma de brij nog had geleefd had ik dit nooit mogen vertellen want armoede is heel charmant om over te praten maar niet als je het zelf hebt gekend. Maar mijn vader kinderen dus wel. En daarom wil die de politieke. Mijn vader zei Ik heb het zoveel beter dan de vader en moeder het hadden. Ik wil dat mijn kinderen het nog beter krijgen dus ik ga de politiek in. Ik begin in de gemeenteraad en mijn moeder schat. Je knettergek. Dat je je zo uitsloven voor die stomme boeren hier niet dat mijn moeder ook maar iets van die voor de agrarische sector had. Absoluut niet. Niets dan respect voor de boeren Je hebt zoveel trekkers in de achtertuin Nee. Nee nee nee mijn moeder zei altijd no Farmers no fout zei mijn moeder altijd. En ze zei ook altijd vandaag. De Holocaust was erg maar wat die boeren meemaken zo heeft mijn moeder zei jij sloopt je allemaal uit op de inhoud. Maar die boeren zitten allemaal in Dorpshuis. Dan komt Geert. Geert moet even uitleggen. Dat was mijn vaders belangrijkste concurrent in de gemeenteraad als een rijke boer die woonde bij ons op de weg en die had het meeste weiland van het hele dorp in zijn bezit als eigenaar van de lokale voetbalvereniging en bij de jaarlijkse paardenmarkt in Vianen Bond toevallig altijd net een veulen uit Geerts stal de eerste prijs. Je kon geen bordje opmaken in het dorp of geen vinger zat erin. Mijn moeder zei schat Geert heeft samen een rondje bier in het Dorpshuis. Stemmers op hem. Dus als je wil winnen dan moet je om meer bier gaan uitdelen. Mijn vader zei ja dat dat verdomme ik bedoel ik zit nu 3 jaar in die raad. Ik krijg dingen voor elkaar. Ik werk me uit de naad als ze als ze niet op inhoud voor mij kiezen dan maar niet. Mijn vader is altijd heel erg van de inhoud van de nuance. Mijn moeder is daar anders in mijn moeder mocht in die periode graag een gesprek beginnen met de zinsnede. Weet je wie ze ook een nekschot mogen geven. Het hele dorp hing vol met posters van mijn vader en van Gerrit en ik was ervan overtuigd dat mijn vader zou winnen met mijn moeder. Gerrit geeft ze wat ze willen vers bier en valse beloften probeer daar maar eens overheen te klappen met je democratie 2019 was het jaar waarin de democratie onder vuur kwam te liggen. Maar het was toch ook een jaar waarin er veel te vieren viel omtrent de democratie jongens en meisjes dames en heren van harte welkom. Bij de heuglijke viering van 100 jaar vrouwen kiesrecht. Zeg maar dit gevierd. Het is inderdaad vrij klein gehouden. Ik vind het raar ik denk als je dan toch het Binnenhof gaat verbouwen de verbouwing van Binnenhof kan nog even duren. Las een van die architecten die zo moeilijk doen. Ik denk dat een architect die niet zo moeilijk doet van die gast aan zet stadion wel. En. Als je dan het Binnenhof gaat verbouwen zet dan ook eens wat wat wat andere standbeelden neer zet dan eens een keer een standbeeld neer van Aletta Jacobs en zet Aletta Jacobs dan eens niet zoals al die prinsen langs de Vijverberg op een paard maar zet Aletta Jacobs op de fiets. Aletta Jacobs fietste namelijk heel graag en dat is niet voor niks. Er is niets waar de vrouwenemancipatie zoveel aan te danken heeft als aan de uitvinding van de fiets met gelijke wielen. Toen die er kwam konden vrouwen ineens ergens heen. Die konden dat korset uitdoen en een lange broek aantrekken. Die hadden ineens de vrijheid en daarom was ook heel veel weerstand tegen fietsende vrouwen. Destijds schreven de kranten dat fietsen op de straatstenen seksuele opwinding zou veroorzaken. En dat zou weer kunnen leiden tot masturbatie. Inmiddels weten we natuurlijk allemaal dat dat inderdaad zo is. En Aletta Jacobs fietste heel graag en op een dag in 18 83 fietste Aletta Jacobs naar de gemeente Amsterdam en zij toch de eerste vrouw die heeft gestudeerd. Ik ben de eerste vrouwelijke arts. Ik wil ook graag de eerste vrouw in de politiek worden. Ik stel mij verkiesbaar en de gemeente Amsterdam zei tot niet je bent een meisje maar Aletta Jacobs pakte het wetboek erbij en zei Je staat dat iedere ingezetene van Nederland die belasting betaalt zich verkiesbaar mag stellen. Ik ben arts ik betaal belasting bovendien over 100 jaar. Luister hier toch naar een vrouwelijke burgemeester. Die is een stuk lastiger te verstaan dan ik. Op zich. Is op zich prima te verstaan maar sommige mensen blijven het heel moeilijk vinden om naar een vrouw te moeten luisteren. Dus wen er maar vast aan. Ik ben er klaar voor. En Aletta kreeg te horen dat ze volgens de letter van de wet gelijk had. Maar volgens de geest niet want de geest der wet bedoelde natuurlijk met ingezetenen enkel mannen. Dat was destijds zo vanzelfsprekend dat het Algemeen Handelsblad schreef Wij geloven ook niet in de geest der vrouwen als je vrouwen kiesrecht gaat geven. Wat is dan de volgende stap dat je dezelfde rechten gaat toekennen aan ezels koeien en geiten. Honderd jaar geleden zelfde krant schreef over deze stoel die Gerrit Rietveld voor 30 gulden op de markt wilde brengen. De krant dacht dat niemand er zoveel geld voor over zou hebben als nu ruim vier ton waard. Dingen veranderen maar niet van zelf dingen veranderen. Dankzij mensen die voorop durven lopen Aletta Jacobs Wilhelmina Drucker geeft die mensen een standbeeld want zonder hen was het niet gebeurd. Ze hebben handtekeningen verzameld ze hebben gedemonstreerd zijn uiteindelijk gewoon onderhandeld met de christelijke partijen. Die wilden graag de vrijheid van onderwijs de subsidie voor hun scholen artikel 23 en het willen ruilen voor passief vrouwenkiesrecht. Artikel 23 hebben nog steeds een zorgde er in 2019 voor dat je op een salafistische school kunt leren dat meisjes zich moeten bedekken en Allah walgt van homoseksualiteit. Lekker onderhandeld Aletta. Hartstikke goed. Sowieso vind ik de scheiding van kerk en staat in Nederland nooit helemaal gelukt je had dit jaar bijvoorbeeld mensen in de Tweede Kamer zitten die zichzelf omschrijven als cultuur christen en cultuur christenen bedenken dat je niet in God gelooft en ook niet naar de kerk gaat maar dat je wel de conservatieve waarden van de joods christelijke traditie omarmt komt. Cultuur christendom er op neer. Ik geloof niet in God. Maar ik denk wel dat er iets is waarmee ik jou kan onderdrukken. En cultuur. Christenen hebben dus ook niet zoveel met Jezus. Jezus is natuurlijk helemaal niet een conservatieve cultuur. Jezus is een gave rebel. Ik hou zelf nogal van Jezus. Jezus is echt. Ja dat is echt een strijder tegen hypocrisie toen Jezus zag dat er handelaren in de kerk waren. Toen sloeg Jezus de Brusselaars de tempel uit. PCP House. Het derde virus onder Jezus hond winstbelasting moeten betalen. Jezus was Jezus was echt zo cool jongen dat was helemaal geen conservatieven vinden was een soort koele hipster die de hele dag een beetje troef Borms uit die baard liet te spitten zo gewoon met 12 bronzen beetje Galilea zo lief 12 vooral zijn enige zoon. Maria Magdalena was wel gewoon een hoertje bedoelde. De SGP zal het niet zo formuleren maar het is jouw schuld dan niet tegenspreken want ik heb dit rechtstreeks uit. Ik heb het al dat Jesus Christ Superstar maar het komt uit de Bijbel. Maria Magdalena zingt het zelf zo mooi van de plaats die. Vol in de zee. Het leven helemaal voor je. Brengt het geloof voor mij heel dichtbij. Ik zou mezelf ook niet omschrijven als cultuur christen. Ik zou mezelf eerder omschrijven als muzikaal christen. Nieuwsbron omdat alles groter en mooier. Ik denk dat de toekomst van het geloof zit in musical. Ik vind dat de islam daar ook heel veel laat liggen. Christendom niet. Daarom schiep Andries Knevel The Passion. The Passion is een werkgelegenheid project voor mensen zitten te wachten op de verlenging van Soldaat van Oranje. Soldaat Soldaat van Oranje trouwens gaat komend jaar 10 jaar in. Twee keer zo lang als de Tweede Wereldoorlog. Musical maakt echt alles groter. Dit. Is voor mij als christen dus helemaal geen partij waar ik me bij kan sluiten. De SGP moet niets weten van zang en dans een nieuw licht. De SGP is rechtstreeks van God gegeven. Je wist wel wat je weggaf bij kreeg. Kees van der Staaij Kees van der Staaij onderschreef begin van dit jaar de Nashville verklaring. Het lijkt erop nee je mag wel homoseksueel of transgender zijn. Je mag er niks mee doen. Heel veel mensen werden boos op Kees van der Staaij. In eerste instantie ook. Maar ik moet eerlijk zeggen dat ik in tweede instantie vooral dankbaarheid voel. Ik zal het uitleggen. Ik ben alweer een tijdje samen met mijn vrouw en als je al een tijdje samen bent dan hoef je alleen niks te vertellen is allemaal uit alsof jullie ook al een tijdje samen zijn. Dan zit je wel eens samen op de bank en dan zie je de Netflix en dan zie je op het scherm mensen dingen met elkaar doen waarvan je denkt kunnen wij ook wel eens doen en bij ons was de sindsdien Mission verklaring ineens het besef van hier zo zitten. Dat mag gewoon van Kees maar wij mogen dat dus niet doen. Brengt een romantische spanning in zo'n woonkamer. Ik heb een jaar achter de rug zij die naast veel klei is. We noemen het ook gewoon bij Kees. Het is. Toch fijn dat Pauline Krikke niet de natuur verklaart. Veel mensen werden boos op Kees van der Staaij en Kees reageerde daarop door zelf het slachtoffer van discriminatie te gaan uithangen. Ik krijg zo langzamerhand het gevoel dat ik in dit land geen andere dan de gangbare mening meer over homoseksualiteit mag hebben. P.S. Je mag die mening wel hebben. Je mag er alleen niks mee doen. Het is niet omdat mijn mening beter is dan die van Kees. Iedere mening is evenveel waard. Maar er zit een vrij groot verschil in de uitwerking van die mening. Als ik voor het homohuwelijk ben dan hoeft Kees niet ineens te trouwen met een man. Voor Kees verandert er niks hetero huwelijk blijft gewoon bestaan er komt alleen maar iets bij. Ik heb niks tegen hetero's. Nou als ze zo heel dik bovenop ligt denk ik wel eens van. Hetero zeteltjes hetero. Moet dat allemaal de hele tijd in mijn gezicht dat vind ik dan niet zo nodig. Ja ik vind het af en toe bidden Breakfast te kijken dan denk je als vrouw. Je kan ook hetero worden. Bij Bed Breakfast zitten ze altijd zo zitten in de auto twee hetero's weet je wel in de auto en altijd rijdt hij dan. Want dat is gewoon een hetero afspraak. Ik weet niet wat ze. Zijn heeft ook een rijbewijs hoor maar als je een kut hebt zit iemand naast met een lul dan krijg je die bestuurder. Ik zie één mevrouw. Ik rij zo naar huis. Het. Uit alle hetero's met mijn lieveling is moment van Bed Breakfast is als de camera op aan komt om die nacht te filmen. Kun je aan zien dat fysiek contact al een tijdje geleden is. Veel. Dan Je ziet ze denken oh ja normaal heb ik mijn gebit ook altijd maar dat blijft dus allemaal gewoon bestaan het eten. Blijft gewoon bestaan er komt alleen iets bij als mijn zin doen. Maar als we kaas zin doen en kaas is tegen het homohuwelijk en ik krijg er genoeg medestanders om van zijn wil een wet te maken dan mag ik niet getrouwd zijn met mijn vrouw voor mij verandert alles er is een verschil. Net als bij je mening over abortus als je voor keuzevrijheid bent zoals ik bedoel mijn zin. Dan hoeft Kees niet ineens een abortus te ondergaan. Maar als er case zinnen en cases er tegen en dan kan genoeg medestanders vinden om van zijn wil een wet te maken dan mag ik bij een verkrachting verwekt kindje in Gods genade stralend grootbrengen vanwege jou uit Amerika geïmporteerde gelul over FM level FM level gezins waarden. Ik heb zelf ook een gezin dat is het aller waardevolste op de wereld en ik begrijp niet hoe mijn gezin een bedreiging kan zijn voor het jouwe tenzij jouw kinderen er achter komen dat bij ons thuis veel leuker is maar. Iedereen bakte gewoon op z'n eigen manier zijn eigen hoeksteen denk ik dan maar cultuur christenen vinden van niet cultuur christenen willen de vrouw terug in de keuken en de homo terug in de kast en het Cultuur christendom is aan het groeien. Ik zag een. Ik zag een pop in de krant dit jaar even letterlijk citeren want anders begrijp je mijn verwarring niet. Stond in de krant. Elco Brinkman dubbele punt kosten abortus niet voor gemeenschap. Nee dat is ook heel ongezellig. Je gaat er niet voor de gemeenschap al beginnen door met de kosten van de abortus. Fifty fifty of. Studenten of gewend maar ik had die goed begrepen stond in het artikel dat Elco Brinkman zei ga je een avondje stappen prima maar dan betaal je ook je eigen abortus. Wat voor avondje stappen heeft cd. Ik ga wel eens stappen en dat het niet eindigt in een abortus. Was disco Bobo ja hartstikke leuk daarna natuurlijk een abortus maar verder. Omlaag moest de abortus maar wel gelachen. Volgens mij hebben dus mensen die heel erg anti abortus zijn een beetje een vertekend beeld van hoe lekker seks met hen is. Volgens mij denken die dat je als vrouw zo iets hebt van de pil vergeten. Ik heb ook geen condooms bij me maar kom maar door een NOS knots laat me niet afremmen. Ik jas volgende week wel even een stofzuiger door de voeren van bloed heffen pijn misselijk en doodziek misschien onvruchtbaar maar met elkaar. Nou zo is het dus niet. Niks ten nadele van seks met mannen. Ik heb daar een set mooie pillen. Maar zo lekker dat je er een abortus voor over hebt is het niet. Het is echt serieus heb ik het echt over abortus. Is dit de oudejaarsconference van 2019 of van 19 59. Het gesprek moet aangaan met mensen van wie je geen ambitie mag hebben. Toen je geen enkele macht mag hebben zelfs niet over je eigen lichaam en die dat verantwoorden met de papiertje met de vrouw juist zo ontzettend waardeerde de eigen unieke kwaliteiten. Het is omdat wij de vrouw zo bijzonder vinden omdat enkel zij in de schepping de kracht bezit om het leven voort te brengen. Dat. Is toch gewoon niet. Ik kan toch net zo makkelijk claimen dat enkel de man de kracht bezit om het leven voort te brengen toch door zonder zaadje wordt het echt niet geprobeerd maar dat wordt echt neemt als je met de kinderen naar de oudejaarsconference zit te kijken is een deel van de voorlichting lekker vast. Het is wel meer dan ik ik kreeg als kind kreeg een boek van mijn moeder. Het boek heette. Waar kom ik eigenlijk vandaan. Mijn moeder zei lees maar. En als je de vraag hebt ga je naar papa. Ik heb inmiddels zelf twee zoons. Een tijdje geleden gingen ze met mijn moeder samen op bed leggen en toen kwam er zo'n romantisch moment. Jij komt uit mama's buik en mama komt uit oma's buik. Toen had de oudste ineens een helder ogenblik maar we gaven ons de baby's uit de buik komen. Hoe komen de baby's dan eigenlijk in ze gingen naar mijn moeders kijken. En mijn moeder zei dat zakje vertelt dat de baby's in de buik komen jongen. Dat is gewoon voldoende. Slapen. Dus goed. Ik bewaar ze heeft gelijk. Ik had het helemaal over. Ik had het echt. Ik ben af en toe zo vergeetachtig. Af en toe denk ik echt dat ik lijdt aan de ziekte van Rutten. En. Helemaal geen actieve herinneringen meer aan. Nee ik had het over vrouwenkiesrecht. We waren pas in 19 17 mei alleen maar passief kiesrecht. Mogen gekozen worden. We mogen zelf nog niet kiezen. Suze Groeneweg als eerste vrouw in de Kamer. Het bewijs dat er ook toen wel degelijk hele leuke mannen waren. 19 19 kregen we pas actief kiesrecht. Dat kwam omdat in heel Europa socialistische revoluties uitbraken en hier in Nederland dreigde Pieter Jelles Troelstra vanuit Friesland met de socialistische revolutie. Dus ging eens een keer een markt onderzoekje doen. Maurice de Hond van die tijd. Wat zouden de vrouwtjes stemmen als ze het mochten. Toen bleek dat vrouwen heel Anti Revolutionair heel behoudend zouden stemmen. Toen kregen we kiesrecht. Het kon toch geen kwaad 100 jaar geleden en nog veel korter geleden werden vrouwen in Nederland nog ontslagen als ze gingen trouwen. Dat was tot 19 55 de wet maar het is tot diep in de jaren zeventig gebeurd. Misschien zijn er wel vrouwen die dat hebben meegemaakt. En als ze dus weer eens iemand durft te vragen hoe het kan dat vrouwen zo veel minder uitvindingen hebben dan ook veel minder. Nee stuur overschilderd en zo minder zin vernielde. Misschien omdat ze jouw keuken moesten dweilen. Misschien waren kijk dan eens een keer op Wikipedia op zoek naar Corry Tendeloo. Haar naam is vergeten maar geef die vrouw een standbeeld Corry Tendeloo is degene die ervoor heeft gezorgd dat die wet werd afgeschaft die vrouwen liet ontslaan als ze gingen trouwen en een jaar daarna heeft zij ervoor gezorgd dat de wet werd afgeschaft waardoor vrouwen niet over hun eigen geldzaken gingen. Vrouwen waren namelijk tot 90 56 in dit land net als kinderen en verstandelijk gehandicapten handelingen onbekwaam en hadden toestemming van hun man of hun zoon nodig om hun bankzaken te mogen voorstellen. In Saoedi-Arabië kunnen ze zich wel heel goed voelen. Ik zag vanwege zo'n filmpje van twee meiden die zijn gevlucht uit Saoedi-Arabië en het is zo indrukwekkend en zie je van die van die van die priemende bruine ogen heel fanatiek in de camera kijkt. Heel trots want ik ben gewoon weggegaan. Ik weet dat als ze me hier vinden word ik vermoord maar ik kon niet langer leven onder dat regime. Die vrouwen zou ik gewoon 100 procent willen steunen wel maar als je die vrouwen echt 100 procent wil steunen dan ga je gewoon helemaal nergens met. Moeten in mijn eentje de hele wereld redden. Daar kan niemand ja behalve Maarten van der Weijden Maarten van der Weijden kan in z'n eentje de hele wereld redden. Maarten van der Weijden zwom dit jaar de Elfstedentocht. Vorig jaar probeerde het toen mislukte. Ik dacht ja natuurlijk. Maar van de weide is een mens een mens komt er geen steden tot zwemmen. Maar dit jaar is het hem gelukt sterkt in de overtuiging dat Maarten Van maakte van de dijk. Ik heb dit onderzocht eigenlijk een Disney figuur. Maarten van der Weijden is een volle neef van Winnie de Poeh. Het weet gaat zien dat ze praatje precies hetzelfde doel. Van wie is dit citaat Als je iets heel graag wilt en het lukt niet gelijk mag je het gewoon een tweede keer proberen. Winnie Van der Weijden. Ja precies. Maar eerst denk je nou ik ga niet weer een hele tijd bij die zwem tocht zitten kijken want ik ga gewoon werken ik ga gewoon slapen ik ga niet net als vorig jaar al die tijd kijken maar ja dan had je gewerkt en had je geslapen was Brigitte van der Weijden nog steeds. Dacht je nou ik ga wel kijken maar ik ga me niet weer helemaal zo mee laten slepen. Maar ja dan zie je die man daar zwemmen met dat enorme schuldgevoel over dat hij nog leeft. En al die anderen niet moet je toch denken aan je eigen schoonmoeder en je eigen oom aan je eigen vrienden. Denk je nou ik ga in ieder geval niet huilen. Dat gebeurt niet zie mijn vrouw op Friesland. Je staat op een bruggetje waar Maarten net voorbij is gezwommen. Zij zegt dat hij dit al jaar voor de minste en om de onderkant in deze tijden van welvaart nog mat bewegen in een regio met zo'n jonge zwemmen. Toen brak ik. Maarten van der Weijden is de held van 2019. Maarten van der Weijden is een even mooie winnaar als verliezer Maarten van der Weijden dankzij wie we eindelijk een keertje konden huilen om ons eigen verlies. Hoe. Staat. Het water beter leent. Zelfs. Laurens was een winnaar is dat denken Laurens de man dankzij wie wij voor het eerst sedert de Tachtigjarige Oorlog. Het Eurovisie Songfestival gevoel. Nou ere wie ere toekomt. Dankzij Laurens. Maar het was allemaal nooit gebeurd zonder Anouk. Je hebt mensen nodig die voorop durven lopen voor Anouk stuurden we altijd Sieneke of een smurf of iets anders dan bij Pierre Kartner in de schuur stond te rotten. En toen stuurden we Anouk zagen we het kan wel goed we gaan onze beste mensen Europa insturen. Laten we in de politiek ook eens proberen je Frans Timmermans als spits. Hoe kwam dat nou dat was echt. Dat had even helemaal Frans echt even de politiek. Ivo Niehe spreekt zijn talen en vindt zichzelf ook unaniem een belachelijk groot succes. Ook wij stemden allemaal op Frans pv namens hem en de war van bij de verkiezingen was nooit een. Netto Frans gewonnen lengte heb ik maar uit een Brussels achterkamertje ineens de naam van. En ik dacht na te zijn bij een keer enthousiast over de Europese politiek dan doen we een keer mee. Dan lig je als Europese democratie al onder vuur en niet van binnenuit met dit soort truken in de hens steken en hopen af en toe echt een soort soort bejaarde met een voltooid leven. Daarover gesproken Madonna bij het Songfestival dat was echt wel en ik hou van Madonna. Ik wilde het gewoon heel graag cool vinden maar ik zag Madonna zou staan met dat ooglapje en ik kon alleen maar denken aan Götzis aan en Lars die zat achter Madonna in het shot. Ik zat zo in de greep en die was gewoon koeler Duncan Lorenz was gewoon cooler dan Madonna en die gast is zo'n winnaar. Ik heb van dichtbij gezien want ik zat dit jaar een keertje tegelijk met Duncan Lorenz aan tafel bij Pauw pauw. Dat had je dit jaar een dikke Laurens zat daar want hij was die dag gehuldigd in Hellevoetsluis en er werd een filmpje gestart van die huldiging. Het was echt in zo'n zaaltje van de gemeente. Beetje lullig want je zag die wenkbrauwen van Jeroen Pauw al helemaal gaan op standje ironie. Het was echt. Het was ook heel knullig was een zaadje van de gemeente dat 30 man wel gewoon daglicht helemaal niks geen glamour. En toen kwam de burgemeester van Hellevoetsluis en die gaf aan Duncan Lorenz een bedrijfje of of of de sleutel van de stad of een of twee iets glimmend Het was echt een zaaltje waar je schele neef gaat trouwen met de schele nicht. Zo zagen ze en het filmpje was afgelopen. En Jeroen Pauw zijn wenkbrauwen zaten die van juni inmiddels ik het denken zo'n huldiging wat betekent dat voor jou. En zei ja dat betekent echt heel veel voor mij. Ik bedoel. Leuk hoor. Miljoenen kijkers wereldwijd. Deze mensen hebben mij groot gebracht. Daar ben ik opgegroeid. Zo'n huldiging betekent echt ontzettend veel voor mij. Heel die tafel zat toen integriteit dat ik nooit op tv en ik dacht alleen maar een winnaar. Mensen nodig die niet bang zijn om uitgelachen te worden om dingen te veranderen heb je mensen nodig die voorop durven lopen zonder Anouk geen Ilse Lange zonder Ilse DeLange geen Duncan Laurens ook al bungelt hij achter Johan Derksen die zoveel vindt. Die heeft een achterhoede en een voorliefde om dingen te veranderen heb je mensen nodig die voorop durven lopen met alles. Ook de discussie over Zwarte Piet loopt voorop. Heb je iemand nodig die niet bang is om verschrikkelijk irritant gevonden te worden. Dus voorop dat Quinsy Gario tegen iemand als Lucianus hiermee en daar mensen zoals ik die denken ah ah net niet racistisch bedoeld bedoel betekent misschien niet dat het niet racistisch is nee de achterdeur meldt Johan Derksen die dan wel mee. Je hebt mensen nodig die voorop durven hele doelen hing vol met de verkiezingsbeloftes van mijn vader. De gemeenteraadsverkiezingen kwamen eraan. Het dorp hing vol met posters al waren dat van mijn vader eigenlijk. Steensels. In zwart wit. En daaronder daarboven Daarnaast hingen. Hoogglans klare posters van Geert in een kek gilet. Ik dacht. Zo gaat mijn vader het nooit winnen. Het is tijd voor actie. Ik was buitenspelen met een vriendinnetje. Als je contrabas. En. Met Rutger Hauer. Dit zei ik terwijl ik bulten aan de hoekjes van het verkiezingsproces. Dit was. Sable tango. Na. Een beetje aan die boekjes poseerden heel makkelijk en die daarnaast ook die op de elektriciteitskast en op de bouwmarkt gingen posters spastische super makkelijk vanaf. Alleen mijn vader nog in het dorp met zijn jongen heeft kennen die haar met een gevoel van gierende verkiezingsproces naar huis om ze te laten zien aan mijn vader. En mijn vader bleef heel lang stil en zei toen dit is natuurlijk wel heel erg lief maar heb je wel eens gehoord van democratie natuurlijk. Op het schoolplein ruzie hebben over het touwtje springen of verstoppertje gaan doen zegt altijd wel iemand democratie. Dan moet je hand opsteken en is het meeste stemmen gelden. Zijn mijn vader dat dat denken veel mensen dat democratie betekent. Meeste stemmen gelden maar dat is dus niet zo. Democratie is en daar moet je heel goed opletten want dit moet je uit je hoofd leren. Democratie is een regering van de meerderheid die rekening houdt met de noden en de wensen van de minderheid met een onafhankelijke rechtstaat en een vrije pers die mijn vader onderschat en zijn publiek niet. Democratie is een regering van de meerderheid die rekening houdt met de noden en de wensen van de minderheid met een onafhankelijke rechtsstaat en een vrije pers precies ervaren als één van die elementen ontbreekt is het dus geen democratie. Dus als ze gaan zeggen dat alle journalisten leugenaars zijn dan moet je uitkijken want dan vallen ze de democratie aan als ze zeggen dat alle rechters niet deugen. Dan is de democratie in gevaar. Als ze advocaten gaan neerschieten op straat is de democratische rechtsstaat in gevaar. Het is alleen een democratie als iedereen veilig zijn cliënten kan verdedigen als rechters luisteren naar de wet en niet naar het kabinet. Als journalisten kunnen schrijven wat ze moeten schrijven en jij kan zeggen wat je wil zeggen maar maak je geen zorgen. Zolang wij in Nederland uitstekende journalisten hebben zoals Kees Driehuis en Max Van Wezel kan ons niks gebeuren dus Hannie Schaft. Gaat al die post dus even netjes terug plakken in het dorp en daarna ga je aanbellen bij Geert om sorry te zeggen. Sorry zeggen is echt het moeilijkste dat er is tot vanavond en lief zijn dat zij mevrouw Muller in 1941. Tegen haar vijfjarige zoon samen. Tot vanavond lief zijn voor. Het laatste dat ze tegen hem zijn want die middag heeft mevrouw Muller op de trein naar Westerbork gezet. Salomon Müller overleefde de oorlog met een. Grote kerel fysiotherapeut bij Ajax. Streed zijn leven lang. Voor het sorry van de Nederlandse Spoorwegen. Hij vond dat ze schuld moesten bekennen en moesten betalen omdat ze zijn moeder zijn vader en al die anderen hadden vervoerd. Ze wisten waarheen. Ze hadden er aan verdiend en iedereen Salo. Het. Is te lang geleden Joden gaat. Naar. Real gaat de tros zitten. Dit jaar. 2019. Deze maand is de ineens begonnen met het doen van de eerste herstelbetalingen van holocaust slachtoffers en hun nabestaanden. Je kan zeggen enige vertraging en blijft maar. Salomon Müller heeft in 2019 gewonnen. Sorry zeggen is het moeilijkste dat er is. Toch deed de politie van New York het dit jaar voor iets dat 50 jaar geleden was gebeurd. Vijftig jaar geleden was er een homo kroeg De Schommel in. Iedere avond werden de clientèle daar vernederd en in elkaar geslagen door de politie. Tot op een avond. Vijftig jaar geleden. De transgenders de homo's. Ik denk eerlijk gezegd vooral de lesbiennes. Besloten. We gaan terugvechten en dat was het begin van privaat. Project is nooit begonnen als een door Arabian Amro gesponsord koosnaam feestje voor bewoners met een boot. Bright. Is eigenlijk een protest en dit jaar stond er een onbeholpen New Yorkse politieagent. Die het er niet bij was te zeggen dat het hem spijt dat het was gebeurd. Ik was er ook niet bij maar dat raakte mij. Het is te lang geleden dat ze in ons land het argument om geen excuses meer te maken voor de slavernij. Het is te lang geleden en het andere argument is nou zoveel hebben we daar nu ook niet aan verdiend. Ik vind het altijd een beetje een onsmakelijk deel van de discussie. Vind het een beetje van het niveau ja ik heb wel verkracht maar ik vond eigenlijk helemaal niet lekker. Je hebt mensen nodig die voorop durven lopen met alles maar dat. Is nooit gebeurd als die decennia geleden niet voorop had gelopen zonder vele malen geen Sarina Wiegman zonder Sarina Wiegman geen BK finale penalty achter Johan Derksen. Zo indrukwekkend vind. Ik dit jaar een beetje een mascotte geworden van het Nederlands vrouwenelftal dat is helemaal uit de hand gelopen. Ik ging gewoon een praatje houden in Zeist bij de KNVB en ze hadden tegen de selectie gezegd. Vanavond doen we iets met theater. Kom op het Nederlands elftal super enthousiast Nederlands elftal iets verderop maar bleek gewoon heel opgelucht waren dat ze niet zelf iets met theater hoefden te doen. Sari van Veenendaal weet je wat de Cuyper ook zo blijkt. Ik ben geen theater sport. Hè. Dan moet je uit je comfortzone soms wekenlang uit je kont doen. Je hebt gelijk. Daarbij heb je een comfortzone voor om lekker in te zitten. Rot op. Dus ik begon met mijn praatje. En die vrouwen zaten tegenover mij gewoon allemaal zo lekker in hun comfortzone. Het zijn wel stoere wijven dus ik raakte een beetje geïntimideerd. Als je zonder zonde. Lieke Martens. Sorry spitsen die kan zowiezo kijken alsof ze elk moment klaar is om de hele kermis in elkaar te matten. Of die vrouwen ooit gaan breken. Totdat we dat liedje gingen spelen toen bleek ineens dat elkaar precies geen. Dat liedje werd. Het liedje filmpjes vanuit Frankrijk dat ze deden om ons liedje dat zou gaan meedansen. Verder moet je dit jaar. Hopen dat die gewoon bij het refrein gaat springen dus ik stamt. Uit de tijd. Dat. Net. Als bij. Is bandje om als je bij je eigen liedje. Spreekt. Jullie zijn ofzo. Tja ik ben al 20 jaar. Maar voor je leeftijd zie je toch best wel goed uit. Dus ik zei Bridget Maasland een half jaar ouder dan ik. Zij. Alleen met een leuke avond het was hartstikke leuk natuurlijk weer een hele leuke tijd gehad. Dat toernooi ging heel goed ze won bij iedere wedstrijd dus ook succes zou het seizoen goed maar gingen allemaal mannen bij mij op de bank uitleggen dat ze helemaal niet goed waren. Ja ze winnen wel de wedstrijden ze spelen met een ruit naar voren terwijl ze moeten schoppen naar achter. Het was echt echt met een fanatisme dat door de mannen op de bank. Alsof het voetballen van mannen werd afgepakt alsof er niet iets bij kwam beginnen effe zeggen wat de vrouwtjes wel en niet moesten doen. De Taliban had ik thuis zitten jongens dingen van toen ik klein was was het ondenkbaar dat je als meisje om voetballen ging. Enfin ik moest laten aan mijn zoons uitleggen van jongens. Er is ook een Nederlandse mannen elftallen ze ook heel goed. Dingen veranderen. Je zag het gebeuren in de studio van Studio Sport toen zat er zo'n voetbal analist tijdens het WK en die ging zeggen wat een goeie coach Wiegman eigenlijk zei ja je hebt zo'n gelukkige hand van wissels in zetten. Net als Louis van Gaal destijds je hebt geluk mee met wissels hebben wel eens zeiden Louis van Gaal op een geile kleuter. Nou als Van Gaal gaan we later Wiegman rechten. Ik kreeg het niet voor elkaar om om iets cools te verzinnen voor een meisje. En ik zat naar de tv te roepen van de. Parel in de panty 18 karaats kids Lucky Lips was iedereen toe. Is. Echt iets veranderd. Maar na het WK bij iedereen in Nederland dat vrouwen net zo goed als mannen een WK finale kunnen verliezen. En. Met iets meer gratie. Want in 2010 kreeg je na de verloren WK finale toch die idiote rondvaartboot. Nu je gewoon jullie spitsen. Nee wel alleen de huldiging gewoon doen. Dan vind ik het weinig kunnen verliezen eigenlijk nog indrukwekkender dan winnen in dat verband moet ik het nog even hebben over de wedstrijd Ajax Tottenham Hotspur. Ik weet dat sommige mensen zijn gevoelig. Ik ben zelf geen Ajacied maar ik voelde de pijn al het was echt in die vijf een negentigste minuut niet normaal. En daarna lagen de jongens Donny van de beek Mathijsen ligt want die jongens lagen te huilen in het gras en toen kwam het moment dat besef van de wedstrijd is voorbij het leven gaat door dus we gaan wel gewoon effe het publiek bedanken dat vind ik zo waardig als je dat fictie zo mooi. De jongens liepen daar. Met de tranen over hun wangen en je weet dat ze niet alleen maar huilen om die wedstrijd je weet dat ze ook nog steeds verdrietig zijn om hun vriend Abdelhak Nouri. Een paar weken later wonnen ze de landstitel de 34e landstitel en ik kwam er toen pas achter dat Appie Nouri rugnummer 34 had omdat zij als jongetjes al hadden bedacht. Oké 2019 zijn we groot genoeg. Dan zitten wij in de eerste. En de pakken wij die 34e landstitel. Nouri was er niet meer bij. Maar bij de huldiging overhandigde het team de schaal aan zijn vader en. Meneer Nouri stond er met die schamele. Bedankte het team. Dat is de droom van zijn zoon hadden laten uitkomen en zo. Dan ben je een goeie verliezen. Bij de beste. Champagne spuit altijd voor de wind. Nooit voor de lol. Straks om 12 uur spuit champagne voor twaalf maanden. Wie. Eerst een toost. Op de verliezer steekt is een stoel de verliezen het glas om de verliezen. Stop water. Duizend. Keren. Boven je. Met. Je. Mond. Verslaafde de zwaarte. En. Glas. Om te verliezen. Stop water. Zet. Betere. Benen steeds morgen. Beter. Verliezen is niet eerlijk. Lezen is. Want. Je hebt kleeft voor. Niets is blijvend. Mijn belofte om hier te blijven tot mijn tachtigste. Mag ik je laten betalen. Ik zal het gaan missen. Maar de mijne zijn een aantal dingen die niet vergeten zijn. Ik vond leuk. Martine Bijl ijskoud is gisteren. Welkom op straffe van ontslag. Elke vrouw van. Ik had een prachtig leven. Mooie dingen die ik deed als ik weet hoe het afloopt dan zou ik toch winnen. Wees niet bang de wereld draait rond en dat doet ie nog lang. Ik ben hard op de inhoud en Patience tot persoon en kijk. Daar. Vlak bij. De. Verliezer maakt. Lezers. Die. Want zij. Want. Toch vind ik het stom. En oneerlijk wat zij ervaren. Jij hebt de verkiezingen gewonnen en jij hebt verloren. Dat is toch stom onmiddellijk mijn vader. Dat is dus democratie. Als je volwassen bent dan moet je tegen je verlies kunnen en als je niet tegen je verlies kan. Dan ben je niet volwassen de verkiezingen zijn voorbij het leven gaat door en daarover gesproken ben jij nou al eens een keer bij Geert wezen aanbellen om sorry te zeggen bijna je moet gelijk contact opnemen. Dan moet je gelijk ik heb wel dit jaar gelijk contact opgenomen met Johan Derksen toen die van de trap was gevallen. Ik vond zo was zo akelig van de trap gevallen. Dus ik had hem een berichtje gestuurd. Ik hoorde via via dat hij dat wel op prijs had gesteld maar daar zijn de mensen in mijn omgeving die zeggen Waarom doe je dat. Die man zegt verschrikkelijke dingen hoeft hij niet van de trap te nemen. Dan moet je duwen. Je kunt er niet alleen maar met mensen omgaan als je het met ze eens bent. Toch. Ik zag jouw man met het bite Becky zo in die zwarte kringen helemaal zo onder z'n oren en ik kon alleen maar denken. Dat er niet alleen maar van mensen houden als ze alles goed doen maar het lijkt wel alsof er het afgelopen jaar van elkaar verwacht hebben dat iedereen alles goed zou doen. Want als iemand een keer iets verkeerd zijn ging digitaal je kop eraf hebben zulke hoge verwachtingen van elkaar. Het is bijna aandoenlijk. Doet me denken aan dat spotje van kado en sihw wel zo'n kerel s avonds over straat komt dan bij een fiets waarvan het achterlicht je nog aanstaat. En dat zet hij dan uit en dan staat er later wat meer naar elkaar omkijken en ik denk altijd ja maar die fiets is volgens mij van die mevrouw die in dat huis daar achter woont. Die wordt al jaren door haar alcoholistische echtgenoot door het huis heen geslagen heeft sinds kort een liefdevolle verhouding met een jonge violist en ze heeft tegen hem gezegd als vanavond om half achterlichten brand wacht ik op jou bij de Thalys. Maar als het uit is moet je me nooit meer. Laten we eens wat minder naar elkaar omkijken. We zitten zo bovenop elkaar. Je kan niet een keertje ziek roepen of je wordt gelijk geschorst. Eentje om op zo'n Marco van Basten ook Marco zijn omhaal eigenlijk lekkerder dan een grap maar verder zand erover. Maar als je echt als je iets verkeerds zegt dan de ene helft van Nederland wordt ontzettend kwaad op je en de andere helft gaat het voor je opnemen door te zeggen dat je helemaal niks meer mag zeggen in dit land. Mensen die vinden dat je niks meer mag zeggen in dit land hebben regelmatig een column in de landelijke krant een goed bekeken televisieprogramma of een uitverkochte zaal. Je mag namelijk nog steeds alles zeggen in dit land. Alleen de mensen over wie je het hebt zeggen tegenwoordig ook iets te. Toch. Moet er wel aan wennen heb ik niet gezegd maar kijk we heel rechts Nederland boos over me heen. Of heb iets anders recht dan krijgt heel links Nederland boos over me heen. Of nou ja rechts Nederland is altijd boos links Nederland is altijd teleurgesteld. Als je hier naar kijkt omdat je precies wilt horen wat je zelf al vindt. Dan zit je je verkeerd aan. Ik hoor de hele avond precies wat ik zelf vind ik moet er niet aan denken dat iedereen dat zou vinden dan kwam het toch nooit meer tot een inzicht. Heb nog andere mensen nodig om tot een inzicht te kunnen komen. Ik heb kennelijk Quincy Gario nodig om tot het inzicht te komen dat het achteraf best wel gênant is dat ik dan met een zwart geschminkt gezicht en een krulletjes pruik op en met grote omringen en het accent van Prem Radhakishun dat ik dan dacht dat dat oké was. Maar ik kijk er nu anders naar je hebt me wakker geschud. Dank je wel het is alleen zo dat als je net wakker bent je vaak even bijkomen sommige van de mensen die je wakker schudden hebben zo'n toon van Waka. Dan is het even moeilijk om bij elkaar te komen maar misschien moet de voorhoede een beetje empathie hebben met de achterhoede van zon zoals Johan van Oldenbarnevelt zei Nils this toetsenman Malfidus wat betekent de aanval Minerva schijt altijd op de Grote Speedway weet. Nee Niels keren toe Dizzy Malfidus was wel echt het motto van Johan van Oldenbarnevelt. Dat betekent niets zeker te weten is het veiligste geloof. Van Oldenbarnevelt vond het zo belachelijk dat mensen ook daar iets aan konden doen omdat ze ergens anders over denken zijn jongens hebben we net de tachtigjarige oorlog gehad hebben hebben protestanten en katholieken elkaar tachtig jaar lang de hersens ingeslagen omdat ze er anders over denken. Uiteindelijk worden jullie samen cd. Het is een klein land. We zullen het met elkaar moeten rooien geven elkaar af en toe een beetje toch is Johan Van Oldenbarnevelt dit jaar precies vierhonderd jaar geleden onthoofd op de koppen af. Waar hebben jullie het herdacht. Toch vrij klein gehouden. De grote landelijke Johan van Oldenbarnevelt herdenking. Ik vind het wel erg want zonder Johan van Oldenbarnevelt zaten wij hier niet bestond dit land niet. Sprak ik nu Spaans. Aki erbij kwam als kabinet. Johan van Oldenbarnevelt zag de chaos die achterbleef na de Tachtigjarige Oorlog. Al die kleine plukjes land en bracht de baasjes van Friesland tot Zeeland bij elkaar in Den Haag noemde het de Staten-Generaal en zei dan gaan we nu oefenen op het poldermodel. We gaan met elkaar discussiëren tot we eruit zijn in plaats van vechten en dan zul je merken dat je af en toe iets van je eigenbelang moet opgeven voor een groter gezamenlijk belang om sterk te zijn tegen Spanje en Frankrijk om te kunnen winnen leerde Johan van Oldenbarnevelt ons moet je kunnen verliezen hij bedoelde niet je hoofd maar het is wel gebeurd je kan er gewoon naar toe lopen. De plek waar Johan van Oldenbarnevelt is onthoofd is hier vlakbij het Binnenhof. En niets herinnert er aan behalve een beduidende gevelsteen waarop staat hier is het lijk van Van Oldenbarnevelt bijgezet die er na de verbouwing nog zit. Of dat ze daar een soort poortje maken waardoor afgetreden bewindslieden ongezien weg kunnen komen. Bordje erbij. Menno Snel weg benieuwd wat van Oldenbarnevelt daarvan zou vinden. Haal maar bij gebrek maar af en stop me maar bij gebrek maar ach misschien kom je ermee weg. Het recht op kinderopvangtoeslag. Vette pech. Spijt ons echt. Dit liep even slecht. Nou ja je kan wel zeggen dat het goed gaat met de economie maar er zit betonrot in je democratie. Je zegt wel dat het goed gaat met de economie maar er zit betonrot in je democratie. Haal maar weg bereikbaar. Dit is het fundament van dit gebouw. Maar kijk hoe de tent instort want waar is de verpleger die liever man of vrouw met de handen aan het bed. Wat heeft die rooie vrouw de boer te sjouwen in de bouw. Kinderen uit klassen. Je waarin staat rustig ademhalen vragen wat jij doet voor het klimaat je kan als het goed gaat met de economie maar is in laat zien. Dat het goed gaat met de economie maar er zit betonrot. Je democratie kunt een land niet leiden zoals een bedrijf. Mooie cijfers maar dat is niet wat blijkt. Wat beklijft is een land met liefde opgebouwd uit liefde omdat het niet kapot. Democratie beton. Luister naar de ruzies over zwart en wit. Samen geef jij ze maar in Oranje zit laat staan. Wie dan. Ook zijn. Als verpleger maar beter. We gingen met z'n allen. Naar de. Laatste wedstrijd van de Oranje Leeuwinnen waar we allemaal onze oranje T-shirts aangetrokken liepen achter een oranje opengewerkte bus aan Hollandse Hits van af werden gedraaid het was een mild fascistoïde maar hartstikke leuk uitje. Geen het werd er vanaf die bussen emissions gedraaid zonder mij tot dan toe onbekend zoontje genaamd de snelle abortus. Liet. En zo ging hij in het stadion en kwamen steeds dichterbij. Ook andere hits voorbij zoals. Het was een hele leerzame middag en in de verte lag het stadion hoeft alleen maar een hele grote brug over zo'n zo'n fly over over de snelweg. Weet je wat je in Frankrijk wel ziet in die bus die brug op beide met z'n allen achterhaald. Duizenden mensen midden op die brug zegt de speaker op de bus kleurtjes. Ik dacht wat gaat er niet. Op die brug. En. Ook in ons gezelschap. Is toch wel van de veiligheid. Zijn net boven in Nijmegen tijdens de Vierdaagse die passeren op de Waalbrug is te gevaarlijk. Dat is een Nederlandse club. En. Andermans kinderen bewegen. Dat is geen leuk gevoel. Meer dan mijn borsten nu is dat echt niet normaal en. Ineens realiseer ik me. Dit is hoe wij met de democratie omgaan. Van mensen. En we kijken wel of je het houtvuur. Garant stond voor de duur. Hij was er achtergekomen wie de poster sabotage op haar geweten had en kwam nu verhaal halen bij het meisje met de blonde haar. Mijn vader stond te sussen in de deuropening en had het over. Ach het is een klein meisjes wilde Rutger Hauer zijn maar het fulmineerde over stembus fraude en kiezersbedrog. En op dat moment kwam mijn moeder de keuken uitgestort. Mijn vader probeerde haar nog tegen te houden maar mijn moeder zei kiezersbedrog het begint met wat kiezersbedrog is dat jij al die idioten zit dronken te voeren in het dorpshuis in ruil voor een stem stembus. Echt waar weet je wat stemmen schreeuwde is dat jij ze allemaal beloofd dat ze beiden op jouw land en jou voor een zetel. Als je zo begint weet je wie zou een nekschot mogen geven. We. Zagen. Het niet. Terug. Tot was eindelijk groot genoeg om met pappa en mamma Dennis mee naar buiten te gaan om de buren het beste te wensen. Deed wat ik te grote mensen zag doen. Ik keek iedereen aan gaf ze een hand en zei de beste wensen beste wensen voor het nieuwe jaar ook de beste. En daar stond het mijn vader stond er klaar met hun uitgestoken hand maar het maakte aanstalten om te wensen te doen en mijn vader zei Geert toe dat hij niet verliep zoals nu een verlies van. Wie niet. Weet wat verliezen in proef nooit zoet wint en weer is. Deze week leverde het wel drink zonder. Pit. Drink je heb. Je. Niet nóg iets zeggen tegen. Versta me niet. Sorry van de postjes. Mijn vader. Gaf me een hand. En wenst hem het beste voor het nieuwe jaar. En. Geeft. Keek zelfs mij. Gaf mij een hand. En wenste me het beste. Voor het nieuwe jaar. Tien minuten voor.