Eindelijk tijd.
Voor de inhoud. Eindelijk.
Een moment om met nuance te reflecteren
op het voorbije jaar
en wat mij zelf opviel aan 2019
is dat dingen veranderen en
mensen ook daar wil ik om
te beginnen graag een
statement maken tegen.
Het zwart wit
denk.
Vervolgens wil ik graag
een statement maken
tegen fat shaming
tv je maakt gewoon
tien kilo dikker.
Hoewel ik wel denk dat veel
eten toch ook mee te maken
heeft. Maar je mag er helemaal
niks mee eten en je mag geen
vlees meer en geen suiker
en geen vet.
En je mag nergens meer roken je mag
helemaal niks meer in dit land
en alles is onze schuld.
Opwarming van de aarde
komt door de mens stijging
van de zeespiegel
komt door de mens.
Verlies van biodiversiteit
Wie moet het allemaal weer oplossen
terwijl wat doet de panda
geen reet. De panda zit dus
de hele dag in een hok in
Ouwehands Dierenpark in Rhenen.
Het hok kost 17 miljoen
euro. Van onze belastingcenten
worden
we ook Klaas Dijkhoff een paar maanden
wachtgeld van kunnen betalen
maar dat is anders gegaan.
En dit terwijl onze koe onze
Hollandse koe ook zwart
wit ook schattig op de
hele dag want kauwen
heeft geen van 17
miljoen euro die staat
dag in dag uit op
1 bij 2 meter. Steeds maar weer
te hopen dat de volgende
stal brand gewoon weer
bij de varkens
is.
En die maakt op die 1 2 meter
voor ons dan ook nog melk
en boter en kaas en
vlees terwijl wat maakt de panda
geen reet. Het enige dat
wij van de panda
vragen is of ze even de moeite
willen doen om zo'n klein
schattig pluizige dierentuin
kaartjes verkopende
baby panda te maken.
Doen de panda's dat
deden mensen. Nee ze
zijn nog te lui om
te neuken de
panda's. Dat
leverde wel het allermooiste
nieuwsbericht van
2019 op. Ik heb die krant bewaard.
Ik pak een briefje bij.
Mij gaat het.
Dank je wel de
Telegraaf. Weer geen Panda baby
in Ouwehands Dierenpark
Rhenen. De twee reuzenpanda's
in Ouwehands
Dierenpark in Rhenen hebben zich
ook dit jaar niet voort
gepland. Volgens een woordvoerder
van het park zijn ze
nog te speels.
Te speels om te paren. Zou dat
ook werken als alternatief
voor Nee schat ik heb hoofdpijn.
Nee ik ben gewoon nog te
speels om te en maak
een koprol slaagt
een panda vrouwtje is
maar drie tot zeven
dagen per jaar vruchtbaar.
Ze is zeer kritisch op haar
partners en heeft in
gevangenschap weinig zin
om zich voort te
planten. Dat begrijp ik
eerlijk gezegd wel.
Je zit dan al in gevangenschap
en dan moet je je gaan
voortplanten en dan wordt de
ene soortgenoot bij je
neergezet en die moet het dan
zijn. Doe je het met mijn
zoon wel eens dat je denkt nou sorry
als je de laatste op aarde neem
Tolstoj in gevangenschap en dan
zeggen ze nou heel veel
plezier. Dit is het mannetje.
Hij heet Jan Slagter.
En. Toch bang dat de verzoening.
Nu dreigt dat de panda's
uitsterven.
En nu overweegt de dierentuin
Ik heb die
verzonnen bij een volgende
vruchtbare periode.
De dieren te laten
kijken naar panda
porno. Nou
mijn jaar was af toen ik dat las en
ik zat aan de keukentafel de krant
te lezen ik schoot hard op in de
lach. Dus mijn kinderen kwamen vragen
wat er zo grappig was ik zie jij
jongens panda porno
als panda porno is
een pornofilm voor een panda
dus de kinderen wat is een
panda.
Het is zo'n beestje kan je voor
1 miljoen per jaar huren van
China als je niet zeiken over mensenrechten.
En die zijn te
beschaamd om zich voort te planten
dus ik denk dat er ook maar
eentje de arbeids appels kan
opbrengen om eventjes
auditie te doen voor een pornofilm.
Dus daarom kinderen
gaan jullie moeder
voor jullie toekomst voor
de natuur in de panda
porno
industrie. Enige
dat ik nog zoek is een vrijwilliger
die met mij
voor je een inschrijvingsformulier
gaat halen.
Ik moet nog wel heel even checken
of het legaal is.
Ik weet niet zeker of het mag panda
porno maar ik denk eerlijk
gezegd dat het niet
mag maar dat het
ook niet wordt gehandhaafd
zo lossen wij dingen op. In Nederland
komt een boerkaverbod maar het
is dat burgemeester Halsema zegt. Nou
sorry hoor maar daar ga ik niet
handhaven de politie heeft
wel wat beters te doen.
Ja jongens van 15 met een pistool
of een verlaten woonboot
jagen dat lekker naar de Telegraaf.
Dat had de politie te
doen. Je denkt achteraf ik
dat ze toch achter die
draagtas aan moeten sturen.
Maar je zag ze
meteen erg vond ik boerka
draagt stenigen.
Ik zag die waren op het journaal
dacht ik nou nou ga ik
iemand zien die zo anders dan ik.
Maar ik kwam altijd onder die
boerka vandaan zo heel verraderlijk
plukje melkboeren
want waren altijd bekeerlingen.
Bekeerlingen zijn altijd van
de teksten die willen
Rooms zijn dat ze
goede beeldspraak.
Bekeerlingen die die willen islamitisch
zijn dan bestaat
die. Meiden
die die om moeten dan een gelovige jongen
want die laten zich helemaal
op kalifaat en
ik vind het zo gek om dat
omdat dat bekeren dat
kan dus iedereen gebeuren.
Joram van Klaveren dat was
de rechterhand van Geert
Wilders de uitvinder van het boerkaverbod.
Aan hem hebben we te
danken. Die gozer ging dit jaar
een boek schrijven met
islamkritiek en terwijl die daar
mee bezig was vertelde
hij later aan tafel bij Matthijs
van Nieuwkerk merkten dat hij
eindelijk thuiskwam.
Hij is nu moslim
als het kan gebeuren hoewel het
zou kunnen de PVV is gevoeliger
voor zijn
job. Arnoud van Doorn hier in
de Haagse gemeenteraad is
voor de PVV de gemeenteraad en
die heeft nu de islamitische
partij. Als het zo doorgaat krijg
je een imam Henk Bres
hier een geweldige kans om
Henk Bres te gaat verdiepen
in de islam is vrij klein.
De Koran is best wel
een dik boek en
verder ook geen kwaad woord trouwens
over de Haagse gemeenteraad hoor
van mij want ik heb zo leuk een
hele fijne samenwerking
met de gemeenteraad van Den Haag dat
is echt alles ging zo soepel en
moest voor de afterparty de horeca
vergunning. Was met Richard de
Mos op een fikse.
Pauline Krikke is al weken pellets
aan het verzamelen voor het
vreugdevuur. Hartstikke leuk
staat ons in de weg onder
een gezellige
oudejaarsavond van.
Ik ben het gewoon zelf.
Het was een panda pak.
Ik dacht ik wil gewoon beginnen
met een panda want dit
jaar was zo gepolariseerd.
We stonden zo tegenover
elkaar. Ik dacht dat het oudjes
avond voor iedereen gezellig
is. Ik denk nou wat polariseert
nou nooit.
De panda iedereen houdt van
panda's We staan op het
punt om de grootste
massa diersoorten
uitsterven sinds de dino's
te realiseren maar de
panda die hebben we gered.
God weet waarom. Maar
de panda is het
levende bewijs van onze goede
bedoelingen en goede bedoelingen
die horen
bij oudejaarsavond.
Op oudejaarsavond waren
wij vroeger thuis.
Betere mensen. Dan wij
eigenlijk zijn.
Op oudejaarsavond.
Wenste hij namelijk alle buren.
De. Allerbeste.
Maar echt. Wat
er is voorgevallen. Of je ruzie had
gehad over de heg of met de
buurvrouw naar bed was geweest
maar niet uit uitjes avond.
Kijken elkaar aan. Geef elkaar
een hand en wenst
elkaar het best. Iedereen
weet dat mijn vader mijn
moeder en mijn broer. Dat was
het begin en het einde van
samen kunnen leven je kijkt elkaar
aan. Geef elkaar een hand
die wensen kan het beste.
Dat je bij ons in het dorp kan doen
te wensen steun
wensen en geen oogcontact maken.
Dat was echt van het
niveau uitgenodigd worden in het
Torentje in je gele hesje en de
premier ging hand geven.
Zo was. Je
kijken elkaar aan de hand. Je
wenst elkaar het beste.
Iedereen deed dat mijn vader
en moeder en alle buren.
Tot die ene oudjes.
Het is 35 jaar geleden
maar ik zie het nog
zoveel. Mijn vader stond met een
uitgestoken hand tegenover
buurman geeft
en het was maar zeer de vraag of
die die hand zou schudden.
Er was nog al wat voorgevallen
dat jij
het was allemaal mijn schuld
maar goed dat was 19 84 tegen
2019.
Hebben zij gezellig samen. Het is
best wel een ding vind ik of je
op oudejaarsavond samen
bent ook al stil
misschien. Misschien zijn er hier wel
stellen vanavond voor wie dit
hun eerste oudejaarsavond samen is.
Of de laatste.
Je hebt ook mensen. Ik weet zeker dat
mensen nu thuis op de bank die
gewoon zo'n houding hebben van
nou ja het staat voor jou
hetzelfde dit jaar wel weer
zitten. Als je jezelf op die
gedachte betrapt dan moet je gewoon
weer eens een keer naar Boer Zoekt
Vrouw kijken wat mensen
overhebben voor
iemand naast zich op die bank.
Ik zag laatst zo'n onbeholpen
boer zo in een
weiland zo stikstof uitstoot.
En die moet dan weer luisteren naar
Yvon Jaspers die nog een keer
gaat vertellen.
In. Is
als jij iemand hebt dit jaar
naast je op de bank en
je bent er blij mee.
Stel dan gewoon een keer.
Drenkelingen aan.
En zet een licht.
De kerstboom.
Niets mis mee. Maar de
kluit zakt al weer
schreven het zo'n.
De wereld staat in brand.
Zou ook over de Brexit kunnen
gelden. Ze zeggen nu dat ze
31 januari weer uit zijn uit de EU.
Die Britten geloven geen redt.
Ik wed met iedereen hier om een
oliebol Durban
dat volgend jaar rond deze tijd
nog steeds de Britten in de
EU zit. Weet je waarom. Ik
heb de tactiek door zit.
52 procent stemde live
en 48 procent
mee. Dat doen we dan
democratie van die
52 procent bestond het
grootste deel uit
al wat oudere mensen.
Ik denk dus dat ze de brexit
net zo lang uitstellen.
Als. Een oplossing.
Sowieso begint een probleem te worden
dat oudere mensen heel anders
stemmen dan jongere mensen ook
met klimaat maatregelen en zo
jongeren die durven veel radicalere
maatregelen te
nemen. Zij moeten dat
ook uitvoeren.
Het beste wat je na je veertigste kan
doen wordt klimaat als je zelf
composteren. Dus.
Ik denk met een minimum
stemgerechtigde
leeftijd wordt het niet
eens tijd om te gaan
nadenken over een maximum
stemgerechtigde
leeftijd.
Een paar grijze mensen heel nadrukkelijk.
Ik hoef je niet voor te
klappen Ik vind het nergens
voor nodig.
Okay Bomber.
2019 was het jaar
van de democratie 2013 was
het jaar waarin de
democratie wereldwijd
onder vuur kwam te
liggen. Engeland nota bene
bleek een brandhaard van
antidemocratische sentimenten in
Amerika brandde een oranje
vlammenwerper de democratie af.
Hongarije vatte vlam. Polen
Brazilië stond in de
hens.
Zelfs Nederland smulden vorig
jaar rond deze tijd stond
Den Haag gewoon in de
hens. Die vreugdevuur
van juli in Duindorp in Scheveningen
is dit jaar
verboden. Ik geloof dat de gemeente
Den Haag denkt dat die jongens in
Duindorp zeggen na de koop van een
zakje sterretjes hebben ook een
hele leuke.
Begint langzaam te denken live vanuit
Den Haag was dat een goed
idee. Daar. Heb ik op zich.
Ik heb een soort zwak voor die Duindorp.
Ik vind het wel een leuk slag
jongens is wel. Het zijn wel
typisch wat dit kabinet zou
noemen doeners.
In ieder geval geen denkers.
Er zit een soort optimistische kern
mentaliteit in dat vorig
jaar iedereen was
ontzettend kwaad was helemaal misgegaan.
Als je vorig jaar in
Scheveningen naar buiten ging om de
buren het beste te wensen kwam je
aan dat je zelf een sterretje.
Iedereen was kwaad maar de volgende
ochtend hoorde ik de voorzitter
van de Stichting vreugdevuur
in Scheveningen op de
radio. Die was heel positief
en zei ja het is
natuurlijk wel heel erg van die
Furtado maar ik ben alsnog
wel heel blij dat we
hebben gewonnen
positief. Zo kun je
er ook bij kijken.
Pauline Krikke Jullie burgemeester
was in eerste instantie ook
positief toen ze dacht dat er nog
iets van haar carrière te redden
was. Toen zij zei letterlijk
als we komend jaar weer vreugdevuur
zijn gaan we daar gewoon
bovenop
zitten.
Bijna net zo'n politiek
toptalent als Bram
van Haegen het tweede
kamerlid Bram Van
Haga ook bekend als huisjesmelker
en monumenten
nagelaten en dronken achter
het stuur zitten en
die het allemaal verantwoorden
met Ja ik ben
ondernemer ne zak
hooi. Je bent volksvertegenwoordiger
gedraag je er naar
als je dat zo agressief. Nee
dat moet veel agressiever
sorry hoor maar als je vanwege
integriteit het
probleem uit de VVD wordt gezet
bij een hele grote worm ben je echt
en ik vind dat erg. Want ik heb heel
veel respect voor mensen die de
politiek ingaan. Dat meen ik
echt van rechts tot links.
Ik vind het schitterend als mensen gewoon
voorop durven te gaan lopen
niet zoals ik een beetje aan de zijlijn
staan te zeiken maar het echt
gaan doen ik vind dat echt. Maar
ja je zou zeggen Bieber
verpest het nu voor de
hele groep want.
Het is toch een Anton om respect voor
te hebben mensen die de politiek
ingaan. Mijn vader heeft
dat gedaan en.
Mijn vader. Misschien kunnen sommige
mensen mijn vader nog
wel. Henk. Was
minister van Binnenlandse Zaken
in het eerste kabinet
Lubbers. Waar.
Is. Dit
geschil. Mijn vader zat in de
gemeenteraad in de gemeenteraad
van Hagen Stijnen.
Ik ben opgegroeid behorende
bij de gemeente Vianen
waar in die dagen ook een jongen
opgroeide genaamd Redouan
Taki. Ik heb nooit ontmoet hoor
maar het komt wel heel
dichtbij. Ravenstein
en Vianen horen
samen bij de gemeente vijf landen.
Mijn vader was destijds de. Aarde.
De zon kennen die van
de vijf april.
E19 84 toen ik nog klein was
en de wereld nog mooi en onschuldig
kon kijken naar
luisteren naar Jackson.
Op televisie en ik zag
die het journaal las en daarna
van Martine.
De eerste avondvullende theatervoorstelling
van Martine Bijl
en Martine Bijl zal door sommige
mensen herinnerd worden
met een stuk taart in
de hand of een vol
poppetje. Martine Bijl
was wel durven capituleren en
ik zag haar als klein meisje en
ik had daarvoor wel andere
vrouwen op het podium gezien maar die
zongen altijd liedjes die door
anderen waren geschreven grapjes
die door anderen waren
verzonnen en hier stond Martine
Bijl die liet zien dat je met
een vrij muzikaal combo
en een glitter
jasje een gezellige.
Grapjes en liedjes van jezelf kon
brengen. Dankjewel mevrouw.
En ja dat mag dan mag
zeker.
En ik zag in diezelfde periode
op televisie Rutger
Hauer Rutger Hauer die ongelooflijk
koel was in Soldaat van
Oranje.
Ik las dat de film gezien een hele
klas was ervan overtuigd
dat zijn opa ook in het verzet
had gezeten en net
zo knap was als Rutten.
Wereld was nog onschuldig en
onze ouders waren of onze
helden. Mijn vader was nog
zo danig mijn held
dat toen de gemeenteraadsverkiezingen
eraan kwamen en mijn vaders
verkiezings poster in het dorp
hing ik wel eens maar wist
dat hij speciaal voor die
foto zijn haren had
gevuld. Maar ik heb toch heel
cool. Mijn vader was
als zodanig mijn
held. Mijn vader had als jongen
in een bandje gezeten.
En bij ons in de auto staat altijd
een cassettebandje met op kant
aan The Beatles Can't
Be bandje van mijn
vader. Ik heb dus hun
gedacht.
John Paul George Henk.
Dat dacht ik.
Het ik een heroïsch verhaal hoe mijn
vader bij dat bandje was gekomen.
Mijn vader zat in de klas. Later kwamen
de grote jongens die zeiden
aan het begin een band worden ze
buttons Wie wordt onze drummer.
En haar vader die ziek thuis
kan oefenen op een ouwe
lezen mayonaise. Maar
toen heeft mijn oma
extra werk huisjes genomen zodat
mijn vader zijn eerste
drumstel kon kopen als
oma de brij nog had
geleefd had ik dit nooit
mogen vertellen
want armoede is heel charmant om over
te praten maar niet als je het
zelf hebt gekend. Maar mijn
vader kinderen dus wel.
En daarom wil die de politieke.
Mijn vader zei Ik heb het
zoveel beter dan de vader en moeder
het hadden. Ik wil dat mijn
kinderen het nog beter krijgen
dus ik ga de politiek
in. Ik begin in de gemeenteraad
en mijn moeder
schat. Je knettergek.
Dat je je zo uitsloven voor die stomme
boeren hier niet dat mijn
moeder ook maar iets van die voor
de agrarische sector had.
Absoluut niet. Niets dan respect
voor de boeren Je hebt
zoveel trekkers in de
achtertuin Nee.
Nee nee nee mijn moeder zei
altijd no Farmers no
fout zei mijn moeder altijd.
En ze zei ook altijd vandaag. De Holocaust
was erg maar wat die boeren
meemaken zo heeft
mijn moeder zei jij sloopt je
allemaal uit op de inhoud.
Maar die boeren zitten allemaal
in Dorpshuis. Dan komt Geert.
Geert moet even uitleggen. Dat
was mijn vaders belangrijkste
concurrent in de gemeenteraad als
een rijke boer die woonde
bij ons op de weg en die had
het meeste weiland van
het hele dorp in zijn bezit
als eigenaar van de lokale
voetbalvereniging en bij de
jaarlijkse paardenmarkt
in Vianen Bond toevallig altijd
net een veulen uit
Geerts stal de eerste prijs.
Je kon geen bordje
opmaken in het dorp of
geen vinger zat erin.
Mijn moeder zei schat Geert heeft
samen een rondje bier
in het Dorpshuis. Stemmers op
hem. Dus als je wil winnen
dan moet je om meer bier
gaan uitdelen.
Mijn vader zei ja dat dat verdomme
ik bedoel ik zit nu 3 jaar in die
raad. Ik krijg dingen voor elkaar.
Ik werk me uit de naad als ze
als ze niet op inhoud voor
mij kiezen dan maar
niet. Mijn vader is altijd
heel erg van de
inhoud van de
nuance. Mijn moeder is daar
anders in mijn moeder
mocht in die periode
graag een gesprek beginnen
met de zinsnede.
Weet je wie ze ook een
nekschot mogen geven.
Het hele dorp hing vol met posters
van mijn vader en van Gerrit
en ik was ervan overtuigd dat mijn
vader zou winnen met mijn
moeder. Gerrit geeft ze wat ze
willen vers bier en valse beloften
probeer daar maar eens overheen
te klappen met je democratie
2019 was het jaar waarin de
democratie onder vuur
kwam te liggen.
Maar het was toch ook een jaar
waarin er veel te vieren
viel omtrent de democratie
jongens en meisjes dames en
heren van harte welkom.
Bij de heuglijke viering
van 100 jaar
vrouwen kiesrecht.
Zeg maar dit
gevierd. Het
is inderdaad vrij klein gehouden.
Ik vind het raar ik denk als je
dan toch het Binnenhof gaat
verbouwen de verbouwing van Binnenhof
kan nog even duren.
Las een van die architecten
die zo moeilijk
doen. Ik denk dat een architect die
niet zo moeilijk doet van die
gast aan zet stadion
wel. En.
Als je dan het Binnenhof gaat verbouwen
zet dan ook eens wat wat
wat andere standbeelden neer zet dan
eens een keer een standbeeld
neer van Aletta Jacobs
en zet Aletta Jacobs dan eens niet
zoals al die prinsen langs de
Vijverberg op een paard
maar zet Aletta Jacobs
op de fiets. Aletta Jacobs
fietste namelijk
heel graag en dat is niet voor
niks. Er is niets waar de
vrouwenemancipatie zoveel aan
te danken heeft als aan de
uitvinding van de fiets
met gelijke wielen.
Toen die er kwam konden vrouwen
ineens ergens heen.
Die konden dat korset uitdoen en
een lange broek aantrekken.
Die hadden ineens de vrijheid
en daarom was ook heel
veel weerstand tegen
fietsende vrouwen.
Destijds schreven de kranten dat
fietsen op de straatstenen seksuele
opwinding zou veroorzaken.
En dat zou weer kunnen leiden tot
masturbatie.
Inmiddels weten we natuurlijk allemaal
dat dat inderdaad zo
is. En Aletta
Jacobs fietste heel graag
en op een dag
in 18 83 fietste Aletta
Jacobs naar de
gemeente Amsterdam en zij toch
de eerste vrouw die heeft
gestudeerd. Ik ben de eerste vrouwelijke
arts. Ik wil ook graag de
eerste vrouw in de politiek worden.
Ik stel mij verkiesbaar
en de gemeente Amsterdam zei tot
niet je bent een meisje
maar Aletta Jacobs pakte het wetboek
erbij en zei Je staat dat
iedere ingezetene van Nederland
die belasting betaalt zich
verkiesbaar mag stellen.
Ik ben arts ik betaal
belasting bovendien over 100 jaar.
Luister hier toch naar een
vrouwelijke burgemeester.
Die is een stuk lastiger
te verstaan dan
ik.
Op zich. Is op zich prima
te verstaan maar sommige
mensen blijven het heel moeilijk vinden
om naar een vrouw te moeten
luisteren. Dus wen er maar vast
aan. Ik ben er klaar voor.
En Aletta kreeg te
horen dat ze volgens de letter
van de wet gelijk
had. Maar volgens de
geest niet want de
geest der wet bedoelde natuurlijk
met ingezetenen
enkel mannen. Dat was destijds
zo vanzelfsprekend
dat het Algemeen Handelsblad
schreef Wij geloven
ook niet in de geest
der vrouwen als je
vrouwen kiesrecht gaat geven.
Wat is dan de volgende stap
dat je dezelfde rechten gaat toekennen
aan ezels koeien en
geiten.
Honderd jaar geleden zelfde
krant schreef over
deze stoel die Gerrit Rietveld voor
30 gulden op de markt wilde
brengen. De krant dacht dat niemand
er zoveel geld voor over zou
hebben als nu ruim vier ton waard.
Dingen veranderen maar niet van
zelf dingen veranderen.
Dankzij mensen die voorop durven
lopen Aletta Jacobs Wilhelmina
Drucker geeft die
mensen een standbeeld want zonder
hen was het niet gebeurd.
Ze hebben handtekeningen verzameld
ze hebben gedemonstreerd zijn
uiteindelijk gewoon onderhandeld
met de christelijke partijen.
Die wilden graag de vrijheid van
onderwijs de subsidie voor hun
scholen artikel 23 en het
willen ruilen voor
passief vrouwenkiesrecht.
Artikel 23 hebben nog
steeds een zorgde er in 2019
voor dat je op een
salafistische school kunt leren dat
meisjes zich moeten bedekken en
Allah walgt van homoseksualiteit.
Lekker onderhandeld Aletta.
Hartstikke goed.
Sowieso vind ik de scheiding
van kerk en staat in
Nederland nooit helemaal gelukt je
had dit jaar bijvoorbeeld mensen
in de Tweede Kamer zitten die
zichzelf omschrijven als
cultuur christen
en cultuur christenen bedenken dat je
niet in God gelooft en ook niet
naar de kerk gaat maar dat
je wel de conservatieve
waarden van de joods christelijke
traditie omarmt
komt. Cultuur christendom er
op neer. Ik geloof niet in
God. Maar ik denk wel
dat er iets is
waarmee ik jou kan onderdrukken.
En cultuur. Christenen hebben
dus ook niet zoveel met
Jezus. Jezus is natuurlijk
helemaal niet een
conservatieve cultuur.
Jezus is een gave
rebel. Ik hou zelf nogal van Jezus.
Jezus is echt. Ja dat
is echt een strijder
tegen hypocrisie toen
Jezus zag dat er
handelaren in de kerk waren.
Toen sloeg Jezus de Brusselaars
de tempel uit.
PCP House.
Het derde virus onder Jezus
hond winstbelasting moeten
betalen. Jezus was
Jezus was echt zo cool jongen dat
was helemaal geen conservatieven
vinden was een soort koele hipster
die de hele dag een beetje
troef Borms uit die baard liet
te spitten zo gewoon
met 12 bronzen beetje
Galilea zo lief
12 vooral zijn enige
zoon. Maria
Magdalena was wel gewoon een hoertje
bedoelde. De SGP zal het niet
zo formuleren maar het is jouw schuld
dan niet tegenspreken want ik
heb dit rechtstreeks uit. Ik
heb het al dat Jesus Christ
Superstar maar het komt uit de
Bijbel. Maria Magdalena
zingt het zelf zo mooi
van de plaats
die. Vol
in
de zee. Het leven helemaal voor je.
Brengt het geloof voor
mij heel dichtbij.
Ik zou mezelf ook niet omschrijven
als cultuur christen.
Ik zou mezelf eerder omschrijven
als muzikaal christen.
Nieuwsbron omdat alles groter en
mooier. Ik denk dat de toekomst
van het geloof zit in
musical. Ik vind dat de islam
daar ook heel veel laat
liggen. Christendom
niet. Daarom schiep
Andries Knevel The
Passion. The Passion is een
werkgelegenheid project voor mensen
zitten te wachten op de verlenging
van Soldaat van Oranje.
Soldaat Soldaat van Oranje
trouwens gaat
komend jaar 10 jaar
in. Twee keer zo lang
als de Tweede Wereldoorlog.
Musical maakt echt alles groter.
Dit. Is voor mij als christen dus
helemaal geen partij waar
ik me bij kan sluiten.
De SGP moet niets weten van
zang en dans een nieuw
licht. De SGP is rechtstreeks
van God
gegeven. Je wist wel wat je
weggaf bij kreeg. Kees
van der Staaij
Kees van der Staaij onderschreef
begin van dit jaar de Nashville
verklaring. Het lijkt
erop nee je mag wel
homoseksueel of transgender
zijn. Je mag er niks
mee doen. Heel veel mensen werden
boos op Kees van der
Staaij. In eerste instantie ook.
Maar ik moet eerlijk zeggen dat
ik in tweede instantie vooral
dankbaarheid voel.
Ik zal het uitleggen.
Ik ben alweer een
tijdje samen met mijn vrouw
en als je al een
tijdje samen bent dan hoef
je alleen niks te
vertellen is allemaal uit alsof
jullie ook al een tijdje samen
zijn. Dan zit je wel eens
samen op de bank
en dan zie je de Netflix en dan zie
je op het scherm mensen dingen met
elkaar doen waarvan je
denkt kunnen wij ook
wel eens doen en bij ons
was de sindsdien
Mission verklaring ineens het
besef van hier zo zitten.
Dat mag gewoon van Kees maar
wij mogen dat dus niet
doen. Brengt een
romantische spanning
in zo'n
woonkamer. Ik
heb een jaar achter de rug zij die
naast veel klei is.
We noemen het ook gewoon bij Kees.
Het is. Toch
fijn dat Pauline Krikke
niet de natuur
verklaart.
Veel mensen werden boos op Kees van
der Staaij en Kees reageerde
daarop door zelf het slachtoffer
van discriminatie te gaan
uithangen. Ik krijg zo langzamerhand
het gevoel
dat ik in dit land geen andere dan
de gangbare mening meer over
homoseksualiteit mag hebben.
P.S. Je mag die mening wel hebben.
Je mag er alleen niks mee doen.
Het is niet omdat mijn mening
beter is dan die van Kees.
Iedere mening is evenveel waard. Maar
er zit een vrij groot verschil
in de uitwerking van die mening.
Als ik voor het homohuwelijk
ben dan hoeft
Kees niet ineens te trouwen met een
man. Voor Kees verandert
er niks hetero
huwelijk blijft gewoon bestaan
er komt alleen maar iets bij.
Ik heb niks tegen hetero's.
Nou als ze zo heel dik bovenop
ligt denk ik wel eens
van.
Hetero zeteltjes hetero.
Moet dat allemaal de hele tijd in mijn
gezicht dat vind ik dan niet zo
nodig. Ja ik vind het af en
toe bidden Breakfast te
kijken dan denk je als vrouw.
Je kan ook hetero
worden. Bij Bed Breakfast
zitten ze altijd zo
zitten in de auto twee hetero's
weet je wel in de auto
en altijd rijdt hij dan. Want
dat is gewoon een hetero
afspraak. Ik weet niet wat
ze. Zijn heeft ook een
rijbewijs hoor maar als je een kut
hebt zit iemand naast met een lul
dan krijg je die
bestuurder.
Ik zie één mevrouw. Ik
rij zo naar huis.
Het. Uit alle hetero's met mijn
lieveling is moment van Bed
Breakfast is als de camera
op aan komt om die nacht
te filmen. Kun je aan zien dat
fysiek contact al een
tijdje geleden is.
Veel. Dan
Je ziet ze denken oh ja normaal
heb ik mijn gebit ook altijd
maar dat blijft dus allemaal
gewoon bestaan het eten.
Blijft gewoon bestaan er komt alleen
iets bij als mijn zin doen.
Maar als we kaas zin doen en kaas
is tegen het homohuwelijk en ik
krijg er genoeg medestanders om
van zijn wil een wet te maken
dan mag ik niet getrouwd zijn
met mijn vrouw voor mij
verandert alles er is een verschil.
Net als bij je mening
over abortus als je
voor keuzevrijheid bent
zoals ik bedoel
mijn zin. Dan hoeft Kees
niet ineens een
abortus te ondergaan.
Maar als er case zinnen en cases
er tegen en dan kan genoeg
medestanders vinden om van
zijn wil een wet te maken
dan mag ik bij een verkrachting
verwekt kindje in Gods genade
stralend grootbrengen vanwege jou
uit Amerika geïmporteerde gelul
over FM level FM level
gezins waarden. Ik heb zelf
ook een gezin dat is het
aller waardevolste op
de wereld en ik
begrijp niet hoe mijn gezin
een bedreiging kan zijn
voor het jouwe tenzij jouw kinderen
er achter komen dat bij ons
thuis veel leuker is maar.
Iedereen bakte gewoon op z'n eigen manier
zijn eigen hoeksteen denk ik
dan maar cultuur christenen vinden van
niet cultuur christenen willen
de vrouw terug in de keuken en
de homo terug in de kast
en het Cultuur christendom
is aan het groeien.
Ik zag een. Ik zag een pop in de
krant dit jaar even letterlijk
citeren want anders begrijp
je mijn verwarring niet.
Stond in de krant. Elco
Brinkman dubbele punt
kosten abortus niet voor
gemeenschap.
Nee dat is ook heel
ongezellig. Je
gaat er niet voor de gemeenschap
al beginnen door met de kosten
van de abortus.
Fifty fifty of.
Studenten of
gewend maar ik had
die goed begrepen
stond in het artikel dat Elco
Brinkman zei ga je een
avondje stappen prima maar
dan betaal je ook
je eigen abortus.
Wat voor avondje stappen heeft cd.
Ik ga wel eens stappen en dat het
niet eindigt in een abortus.
Was disco Bobo ja hartstikke leuk daarna
natuurlijk een abortus maar
verder.
Omlaag moest de abortus maar wel
gelachen. Volgens mij hebben dus
mensen die heel erg anti abortus
zijn een beetje een
vertekend beeld van hoe lekker
seks met hen is.
Volgens mij denken die dat je als
vrouw zo iets hebt van de pil
vergeten. Ik heb ook geen condooms
bij me maar kom maar door
een NOS knots laat
me niet afremmen.
Ik jas volgende week wel even een
stofzuiger door de voeren
van bloed heffen pijn misselijk en
doodziek misschien onvruchtbaar
maar met
elkaar.
Nou zo is het dus
niet. Niks ten nadele van seks
met mannen. Ik heb daar
een set mooie pillen.
Maar zo lekker dat je er een abortus
voor over hebt is het
niet. Het is echt serieus
heb ik het echt over
abortus. Is dit de oudejaarsconference
van
2019 of van 19
59. Het gesprek
moet aangaan met mensen van
wie je geen ambitie mag
hebben. Toen je geen enkele macht
mag hebben zelfs niet over je
eigen lichaam en die dat
verantwoorden met de
papiertje met de vrouw juist
zo ontzettend waardeerde
de eigen unieke kwaliteiten.
Het is omdat wij de vrouw zo
bijzonder vinden omdat
enkel zij in de schepping
de kracht bezit om
het leven voort te brengen.
Dat. Is toch gewoon niet.
Ik kan toch net
zo makkelijk claimen dat enkel
de man de kracht bezit
om het leven voort te brengen
toch door zonder
zaadje wordt het echt niet geprobeerd
maar dat wordt echt neemt
als je met de kinderen naar de oudejaarsconference
zit te kijken is
een deel van de voorlichting
lekker vast.
Het is wel meer dan ik ik kreeg als
kind kreeg een boek van mijn
moeder. Het boek heette.
Waar kom ik eigenlijk
vandaan. Mijn moeder zei
lees maar. En als je de
vraag hebt ga je naar
papa. Ik heb
inmiddels zelf twee zoons. Een tijdje
geleden gingen ze met mijn
moeder samen op bed leggen en toen
kwam er zo'n romantisch moment.
Jij komt uit mama's buik
en mama komt uit oma's
buik. Toen had de oudste ineens
een helder ogenblik maar
we gaven ons de baby's uit de buik
komen. Hoe komen de baby's
dan eigenlijk
in ze gingen naar mijn moeders
kijken.
En mijn moeder zei
dat zakje vertelt
dat de baby's in de
buik komen jongen.
Dat is gewoon voldoende.
Slapen. Dus goed. Ik
bewaar ze heeft
gelijk. Ik had het helemaal over.
Ik had het echt. Ik
ben af en toe zo
vergeetachtig. Af en toe denk ik
echt dat ik lijdt aan de ziekte
van Rutten.
En. Helemaal geen actieve
herinneringen meer
aan. Nee ik had het over
vrouwenkiesrecht.
We waren pas in 19 17 mei alleen
maar passief kiesrecht.
Mogen gekozen worden. We mogen
zelf nog niet kiezen.
Suze Groeneweg als eerste vrouw in
de Kamer. Het bewijs dat er ook
toen wel degelijk hele
leuke mannen waren.
19 19 kregen we pas
actief kiesrecht.
Dat kwam omdat in heel
Europa socialistische
revoluties uitbraken en hier
in Nederland dreigde
Pieter Jelles Troelstra vanuit Friesland
met de socialistische
revolutie. Dus ging eens een
keer een markt onderzoekje
doen. Maurice de Hond van die tijd.
Wat zouden de vrouwtjes
stemmen als ze het
mochten. Toen bleek dat
vrouwen heel Anti
Revolutionair heel behoudend
zouden stemmen.
Toen kregen we kiesrecht.
Het kon toch geen kwaad
100 jaar geleden en nog
veel korter geleden
werden vrouwen in Nederland nog
ontslagen als ze gingen
trouwen. Dat was tot 19
55 de wet maar het is
tot diep in de jaren zeventig gebeurd.
Misschien zijn er wel
vrouwen die dat hebben meegemaakt.
En als ze dus weer eens
iemand durft te vragen
hoe het kan dat vrouwen
zo veel minder
uitvindingen hebben dan
ook veel minder.
Nee stuur overschilderd en zo
minder zin vernielde.
Misschien omdat ze jouw keuken
moesten dweilen.
Misschien waren kijk
dan eens een keer op Wikipedia
op zoek naar Corry
Tendeloo. Haar naam is vergeten
maar geef die vrouw een
standbeeld Corry Tendeloo is degene
die ervoor heeft gezorgd
dat die wet werd afgeschaft
die vrouwen liet
ontslaan als ze gingen trouwen en
een jaar daarna heeft zij ervoor
gezorgd dat de wet werd afgeschaft
waardoor vrouwen niet over hun
eigen geldzaken gingen. Vrouwen
waren namelijk tot 90
56 in dit land net als kinderen
en verstandelijk
gehandicapten handelingen
onbekwaam en hadden
toestemming van hun man of hun zoon
nodig om hun bankzaken te mogen
voorstellen. In Saoedi-Arabië
kunnen ze
zich wel heel goed voelen.
Ik zag vanwege zo'n filmpje van twee
meiden die zijn gevlucht uit
Saoedi-Arabië en het is zo
indrukwekkend en zie je
van die van die van die
priemende bruine ogen
heel fanatiek in de camera kijkt.
Heel trots want ik ben gewoon
weggegaan. Ik weet dat als ze me
hier vinden word ik vermoord
maar ik kon niet langer leven
onder dat regime.
Die vrouwen zou ik gewoon 100
procent willen steunen
wel maar als je die vrouwen
echt 100 procent wil
steunen dan ga je gewoon
helemaal nergens
met.
Moeten in mijn eentje de
hele wereld redden.
Daar kan niemand ja
behalve Maarten van der Weijden
Maarten van der Weijden kan
in z'n eentje de hele wereld redden.
Maarten van der Weijden zwom dit
jaar de Elfstedentocht.
Vorig jaar probeerde het toen mislukte.
Ik dacht ja natuurlijk.
Maar van de weide is een mens een
mens komt er geen steden tot
zwemmen. Maar dit jaar
is het hem gelukt
sterkt in de overtuiging
dat Maarten Van
maakte van de dijk. Ik
heb dit onderzocht
eigenlijk een Disney
figuur.
Maarten van der Weijden is een volle
neef van Winnie de Poeh.
Het weet gaat zien dat ze praatje
precies hetzelfde doel.
Van wie is dit citaat Als je iets
heel graag wilt en het lukt niet
gelijk mag je het gewoon een tweede
keer proberen.
Winnie Van der Weijden.
Ja precies.
Maar eerst denk je nou ik ga niet
weer een hele tijd bij die zwem
tocht zitten kijken want ik ga gewoon
werken ik ga gewoon slapen ik ga
niet net als vorig jaar al die tijd
kijken maar ja dan had je gewerkt
en had je geslapen was Brigitte
van der Weijden nog steeds.
Dacht je nou ik ga wel kijken maar
ik ga me niet weer helemaal
zo mee laten slepen. Maar ja dan zie
je die man daar zwemmen met dat
enorme schuldgevoel over dat hij nog
leeft. En al die anderen niet
moet je toch denken aan je
eigen schoonmoeder en je
eigen oom aan je eigen vrienden.
Denk je nou ik ga in ieder
geval niet huilen.
Dat gebeurt niet zie mijn vrouw op
Friesland. Je staat op een bruggetje
waar Maarten net voorbij is
gezwommen.
Zij zegt dat hij dit
al jaar voor de
minste en om de onderkant
in deze tijden van welvaart nog mat
bewegen in een regio met zo'n jonge
zwemmen.
Toen brak ik.
Maarten van der Weijden is
de held van 2019. Maarten
van der Weijden is een
even mooie winnaar als verliezer
Maarten van der Weijden dankzij wie
we eindelijk een keertje konden
huilen om ons eigen verlies.
Hoe. Staat. Het water beter leent.
Zelfs.
Laurens was een winnaar is dat
denken Laurens de man dankzij
wie wij voor het
eerst sedert de Tachtigjarige
Oorlog.
Het Eurovisie Songfestival gevoel.
Nou ere wie ere toekomt.
Dankzij Laurens. Maar het was allemaal
nooit gebeurd zonder
Anouk. Je hebt mensen
nodig die voorop
durven lopen voor Anouk
stuurden we altijd
Sieneke of een smurf of
iets anders dan bij Pierre Kartner
in de schuur stond te rotten.
En toen stuurden we Anouk zagen we
het kan wel goed we gaan onze
beste mensen Europa
insturen. Laten we in de politiek
ook eens proberen
je Frans Timmermans als spits.
Hoe kwam dat nou dat was echt.
Dat had even helemaal
Frans echt even de politiek.
Ivo Niehe spreekt zijn talen
en vindt zichzelf ook
unaniem een belachelijk
groot succes.
Ook wij stemden allemaal op Frans
pv namens hem en de war van
bij de verkiezingen was nooit een.
Netto Frans gewonnen lengte heb
ik maar uit een Brussels
achterkamertje ineens de naam
van. En ik dacht na
te zijn bij een keer enthousiast over
de Europese politiek dan doen
we een keer mee. Dan lig je
als Europese democratie
al onder vuur en niet van binnenuit
met dit soort truken in de
hens steken en hopen af
en toe echt een soort
soort bejaarde met een voltooid
leven. Daarover
gesproken Madonna
bij het Songfestival
dat was echt wel
en ik hou van Madonna. Ik wilde
het gewoon heel graag cool
vinden maar ik zag Madonna zou
staan met dat ooglapje en ik
kon alleen maar denken
aan Götzis aan
en Lars die zat achter
Madonna in het shot.
Ik zat zo in de greep en
die was gewoon koeler
Duncan Lorenz was gewoon cooler dan
Madonna en die gast is zo'n
winnaar. Ik heb van dichtbij gezien
want ik zat dit jaar een
keertje tegelijk met Duncan
Lorenz aan tafel bij Pauw
pauw. Dat had je dit jaar een dikke
Laurens zat daar want hij
was die dag gehuldigd in
Hellevoetsluis en er werd
een filmpje gestart
van die huldiging. Het was
echt in zo'n zaaltje van
de gemeente. Beetje lullig want
je zag die wenkbrauwen van
Jeroen Pauw al helemaal gaan
op standje ironie.
Het was echt. Het was ook heel knullig
was een zaadje van de gemeente
dat 30 man wel gewoon daglicht
helemaal niks geen
glamour. En toen kwam de burgemeester
van Hellevoetsluis en die gaf
aan Duncan Lorenz een
bedrijfje of of
of de sleutel van de
stad of een of twee
iets glimmend Het
was echt een zaaltje waar je
schele neef gaat trouwen
met de schele nicht.
Zo zagen ze en het filmpje was
afgelopen. En Jeroen Pauw zijn
wenkbrauwen zaten die van
juni inmiddels ik het denken zo'n
huldiging wat betekent
dat voor jou.
En zei ja dat
betekent echt heel veel
voor mij. Ik bedoel.
Leuk hoor.
Miljoenen kijkers wereldwijd.
Deze mensen hebben mij groot
gebracht. Daar ben ik opgegroeid.
Zo'n huldiging betekent echt
ontzettend veel voor mij.
Heel die tafel zat toen
integriteit dat ik nooit op tv
en ik dacht alleen
maar een winnaar.
Mensen nodig die niet bang zijn om
uitgelachen te worden om dingen
te veranderen heb je
mensen nodig die voorop
durven lopen
zonder Anouk geen Ilse
Lange zonder Ilse
DeLange geen Duncan Laurens ook
al bungelt hij achter Johan
Derksen die zoveel vindt.
Die heeft een achterhoede en een
voorliefde om dingen te veranderen
heb je mensen nodig die
voorop durven lopen met alles.
Ook de discussie over
Zwarte Piet loopt voorop.
Heb je iemand nodig
die niet bang is om verschrikkelijk
irritant gevonden
te worden. Dus voorop
dat Quinsy Gario
tegen iemand als Lucianus
hiermee en daar mensen
zoals ik die denken ah ah net niet
racistisch bedoeld bedoel betekent
misschien niet dat het niet
racistisch is nee de achterdeur
meldt Johan Derksen
die dan wel mee.
Je hebt mensen nodig die voorop
durven hele doelen hing
vol met de verkiezingsbeloftes
van mijn
vader. De gemeenteraadsverkiezingen
kwamen eraan.
Het dorp hing vol met posters al waren
dat van mijn vader eigenlijk.
Steensels.
In zwart wit.
En daaronder daarboven
Daarnaast hingen.
Hoogglans klare posters van
Geert in een kek
gilet. Ik dacht.
Zo gaat mijn vader
het nooit winnen.
Het is tijd voor actie.
Ik was buitenspelen met een
vriendinnetje. Als
je contrabas. En.
Met Rutger Hauer.
Dit zei ik terwijl ik bulten aan de
hoekjes van het verkiezingsproces.
Dit was. Sable
tango.
Na. Een beetje aan die boekjes
poseerden heel makkelijk
en die daarnaast ook
die op de elektriciteitskast
en op de bouwmarkt
gingen posters spastische
super makkelijk
vanaf. Alleen mijn vader nog
in het dorp met zijn
jongen heeft kennen die haar
met een gevoel van
gierende verkiezingsproces naar
huis om ze te laten zien
aan mijn vader. En mijn vader bleef
heel lang stil en zei
toen dit is natuurlijk
wel heel erg lief
maar heb je wel eens
gehoord van democratie
natuurlijk. Op het schoolplein ruzie
hebben over het touwtje springen
of verstoppertje gaan doen zegt
altijd wel iemand democratie.
Dan moet je hand opsteken en is
het meeste stemmen gelden.
Zijn mijn vader dat dat denken veel
mensen dat democratie betekent.
Meeste stemmen gelden
maar dat is dus niet
zo. Democratie is
en daar moet je heel goed opletten
want dit moet je uit je hoofd
leren. Democratie is
een regering van de meerderheid
die rekening houdt
met de noden en de wensen
van de minderheid
met een onafhankelijke rechtstaat
en een vrije pers
die mijn vader
onderschat en zijn publiek
niet. Democratie
is een regering van
de meerderheid die
rekening houdt met de noden en
de wensen van de minderheid
met een onafhankelijke rechtsstaat
en een vrije pers precies
ervaren als één van die elementen
ontbreekt is het
dus geen democratie. Dus
als ze gaan zeggen
dat alle journalisten leugenaars
zijn dan moet je uitkijken want
dan vallen ze de democratie aan als
ze zeggen dat alle rechters
niet deugen. Dan is de
democratie in gevaar.
Als ze advocaten gaan neerschieten
op straat
is de democratische rechtsstaat
in gevaar.
Het is alleen een democratie als iedereen
veilig zijn cliënten kan
verdedigen als rechters luisteren
naar de wet en niet naar het
kabinet. Als journalisten kunnen schrijven
wat ze moeten schrijven en
jij kan zeggen wat je wil
zeggen maar maak je geen
zorgen. Zolang wij in Nederland
uitstekende
journalisten hebben zoals Kees
Driehuis en Max Van Wezel
kan ons niks gebeuren dus
Hannie Schaft.
Gaat al die post dus even netjes
terug plakken in het
dorp en daarna ga je aanbellen
bij Geert om sorry te zeggen.
Sorry zeggen is echt het
moeilijkste dat er
is
tot vanavond en lief zijn
dat zij mevrouw Muller in 1941.
Tegen haar vijfjarige zoon samen.
Tot vanavond lief zijn voor.
Het laatste dat ze tegen hem zijn want
die middag heeft mevrouw Muller
op de trein naar Westerbork gezet.
Salomon Müller overleefde
de oorlog met een.
Grote kerel fysiotherapeut
bij Ajax.
Streed zijn leven lang.
Voor het sorry van de Nederlandse
Spoorwegen. Hij vond dat ze
schuld moesten bekennen
en moesten betalen omdat ze zijn
moeder zijn vader en al
die anderen hadden vervoerd.
Ze wisten waarheen.
Ze hadden er aan verdiend
en iedereen
Salo. Het. Is te lang geleden
Joden gaat. Naar. Real
gaat de tros zitten.
Dit jaar. 2019.
Deze maand is de ineens begonnen
met het doen van de eerste
herstelbetalingen van
holocaust slachtoffers
en hun nabestaanden.
Je kan zeggen enige vertraging
en blijft maar.
Salomon Müller heeft
in 2019 gewonnen.
Sorry zeggen is het moeilijkste
dat er is.
Toch deed de politie van New York het
dit jaar voor iets dat 50 jaar
geleden was gebeurd. Vijftig jaar
geleden was er een homo kroeg De
Schommel in. Iedere avond
werden de clientèle daar
vernederd en in elkaar geslagen
door de politie.
Tot op een avond. Vijftig
jaar geleden.
De transgenders de homo's.
Ik denk eerlijk gezegd
vooral de lesbiennes.
Besloten.
We gaan terugvechten en
dat was het begin van
privaat. Project is nooit begonnen
als een door Arabian Amro
gesponsord koosnaam feestje voor
bewoners met een boot.
Bright.
Is eigenlijk een protest en
dit jaar stond er een
onbeholpen New Yorkse politieagent.
Die het er niet
bij was te zeggen dat het
hem spijt dat het was
gebeurd. Ik was er ook niet
bij maar dat raakte mij.
Het is te lang geleden dat
ze in ons land het
argument om geen excuses
meer te maken voor de
slavernij. Het is te
lang geleden en het
andere argument is nou zoveel
hebben we daar nu ook
niet aan verdiend.
Ik vind het altijd een beetje een onsmakelijk
deel van de discussie.
Vind het een beetje van het niveau
ja ik heb wel verkracht maar ik
vond eigenlijk helemaal niet
lekker. Je hebt
mensen nodig die voorop
durven lopen
met alles maar dat.
Is nooit gebeurd als die decennia
geleden niet voorop had gelopen
zonder vele malen geen Sarina Wiegman
zonder Sarina Wiegman geen
BK finale penalty achter
Johan Derksen.
Zo indrukwekkend vind.
Ik dit jaar een
beetje een mascotte geworden van het
Nederlands vrouwenelftal dat is
helemaal uit de hand gelopen. Ik ging
gewoon een praatje houden in
Zeist bij de KNVB en
ze hadden tegen de
selectie gezegd. Vanavond
doen we iets met
theater. Kom op het
Nederlands elftal
super enthousiast Nederlands
elftal iets verderop maar
bleek gewoon heel
opgelucht waren dat ze niet zelf
iets met theater hoefden te
doen.
Sari van Veenendaal weet
je wat de Cuyper ook zo
blijkt. Ik ben geen theater sport.
Hè. Dan moet je uit je
comfortzone soms wekenlang
uit je kont
doen. Je hebt gelijk.
Daarbij heb je een
comfortzone voor om lekker
in te zitten.
Rot op. Dus ik begon
met mijn praatje.
En die vrouwen zaten tegenover mij
gewoon allemaal zo lekker in hun
comfortzone. Het zijn wel stoere
wijven dus ik raakte een
beetje geïntimideerd.
Als je zonder zonde.
Lieke Martens. Sorry spitsen die
kan zowiezo kijken alsof ze
elk moment klaar is om de
hele kermis in elkaar te
matten.
Of die vrouwen ooit gaan breken.
Totdat we dat liedje gingen spelen
toen bleek ineens dat
elkaar precies geen.
Dat liedje werd. Het liedje
filmpjes vanuit
Frankrijk dat ze deden om ons
liedje dat zou gaan
meedansen. Verder moet
je dit jaar. Hopen dat die gewoon
bij het refrein gaat springen
dus ik stamt.
Uit de tijd. Dat.
Net. Als bij.
Is bandje om als je bij
je eigen liedje.
Spreekt.
Jullie zijn ofzo.
Tja ik ben al 20 jaar.
Maar voor je leeftijd zie
je toch best wel goed
uit. Dus ik
zei Bridget Maasland
een half jaar ouder dan ik.
Zij.
Alleen met een leuke avond het
was hartstikke leuk natuurlijk weer
een hele leuke tijd gehad.
Dat toernooi ging heel goed ze won bij
iedere wedstrijd dus ook succes
zou het seizoen goed maar gingen allemaal
mannen bij mij op de bank
uitleggen dat ze helemaal niet goed
waren. Ja ze winnen wel de
wedstrijden ze spelen met een ruit
naar voren terwijl ze moeten
schoppen naar achter.
Het was echt echt
met een fanatisme dat door
de mannen op de bank.
Alsof het voetballen van mannen werd
afgepakt alsof er niet iets
bij kwam beginnen effe zeggen wat
de vrouwtjes wel en niet moesten
doen. De Taliban had
ik thuis zitten
jongens dingen van toen
ik klein was was het ondenkbaar dat
je als meisje om voetballen ging.
Enfin ik moest laten aan mijn
zoons uitleggen van jongens.
Er is ook een Nederlandse
mannen elftallen ze
ook heel goed. Dingen veranderen.
Je zag het gebeuren in de studio van
Studio Sport toen zat er zo'n
voetbal analist tijdens het
WK en die ging zeggen
wat een goeie coach Wiegman
eigenlijk zei ja je hebt
zo'n gelukkige hand van wissels in
zetten. Net als Louis van Gaal
destijds je hebt geluk mee met wissels
hebben wel eens zeiden Louis
van Gaal op een geile kleuter.
Nou als Van Gaal gaan
we later Wiegman
rechten.
Ik kreeg het niet voor elkaar om
om iets cools te verzinnen voor
een meisje. En ik zat naar
de tv te roepen van de.
Parel in de panty
18 karaats kids
Lucky Lips
was iedereen toe. Is.
Echt iets veranderd. Maar na het WK
bij iedereen in Nederland dat vrouwen
net zo goed als mannen
een WK finale kunnen verliezen.
En. Met iets meer gratie. Want
in 2010 kreeg je na de
verloren WK finale toch die idiote
rondvaartboot.
Nu je gewoon jullie spitsen.
Nee wel alleen de huldiging
gewoon doen. Dan vind ik het
weinig kunnen verliezen
eigenlijk nog
indrukwekkender dan winnen in dat
verband moet ik het nog even hebben
over de wedstrijd Ajax
Tottenham Hotspur.
Ik weet dat sommige mensen zijn gevoelig.
Ik ben zelf geen Ajacied
maar ik voelde de pijn al het
was echt in die vijf een
negentigste minuut niet normaal.
En daarna lagen de jongens Donny van
de beek Mathijsen ligt want die
jongens lagen te huilen
in het gras en toen
kwam het moment dat besef van
de wedstrijd is voorbij
het leven gaat door
dus we gaan wel gewoon effe
het publiek bedanken
dat vind ik zo waardig als je
dat fictie zo mooi. De
jongens liepen daar.
Met de tranen over hun wangen
en je weet dat ze niet
alleen maar huilen om die wedstrijd
je weet dat ze ook nog steeds
verdrietig zijn om hun vriend
Abdelhak Nouri.
Een paar weken later wonnen
ze de landstitel de
34e landstitel en ik
kwam er toen pas achter dat
Appie Nouri rugnummer 34
had omdat zij als jongetjes
al hadden bedacht.
Oké 2019 zijn we groot genoeg.
Dan zitten wij in de eerste.
En de pakken wij die 34e
landstitel.
Nouri was er niet meer bij.
Maar bij de huldiging overhandigde
het team de
schaal aan zijn vader en.
Meneer Nouri stond er
met die schamele.
Bedankte het team.
Dat is de droom van zijn zoon
hadden laten uitkomen
en zo.
Dan ben je een goeie verliezen.
Bij de beste.
Champagne spuit altijd
voor de wind.
Nooit voor de lol. Straks
om 12 uur spuit
champagne voor twaalf maanden.
Wie.
Eerst een toost.
Op de verliezer steekt is een
stoel de verliezen het
glas om de
verliezen. Stop
water.
Duizend. Keren.
Boven je. Met.
Je.
Mond.
Verslaafde de zwaarte.
En. Glas.
Om te verliezen.
Stop water.
Zet. Betere.
Benen steeds morgen.
Beter.
Verliezen is niet eerlijk.
Lezen is. Want.
Je hebt kleeft voor.
Niets is blijvend.
Mijn belofte om hier te blijven tot
mijn tachtigste. Mag ik je laten
betalen. Ik zal het gaan missen.
Maar de mijne zijn een
aantal dingen die
niet vergeten zijn.
Ik vond leuk. Martine
Bijl ijskoud is
gisteren.
Welkom op straffe van ontslag.
Elke vrouw van.
Ik had een prachtig leven.
Mooie dingen die ik
deed als ik weet hoe het afloopt
dan zou ik toch
winnen.
Wees niet bang de wereld draait
rond en dat doet ie nog
lang. Ik ben hard op
de inhoud en Patience tot persoon
en kijk.
Daar. Vlak bij.
De. Verliezer maakt.
Lezers. Die.
Want zij.
Want.
Toch vind ik het stom.
En oneerlijk wat zij
ervaren. Jij hebt de verkiezingen
gewonnen en jij hebt verloren.
Dat is toch stom
onmiddellijk mijn vader.
Dat is dus democratie.
Als je volwassen bent dan moet je tegen
je verlies kunnen en als je
niet tegen je verlies kan. Dan
ben je niet volwassen de
verkiezingen zijn voorbij het
leven gaat door en daarover
gesproken ben jij nou al eens een keer
bij Geert wezen aanbellen om
sorry te zeggen
bijna je moet gelijk contact
opnemen. Dan moet je gelijk
ik heb wel dit jaar gelijk
contact opgenomen met Johan Derksen
toen die van de trap was
gevallen. Ik vond zo was
zo akelig van de trap
gevallen. Dus ik had hem een berichtje
gestuurd. Ik hoorde via via dat
hij dat wel op prijs had gesteld maar
daar zijn de mensen in mijn
omgeving die zeggen Waarom doe je dat.
Die man zegt verschrikkelijke
dingen hoeft hij niet
van de trap te nemen.
Dan moet je duwen.
Je kunt er niet alleen maar met mensen
omgaan als je het met ze eens
bent. Toch. Ik zag jouw man
met het bite Becky zo in die zwarte
kringen helemaal zo onder z'n
oren en ik kon alleen maar denken.
Dat er niet alleen maar van
mensen houden als ze alles
goed doen maar het lijkt wel alsof
er het afgelopen jaar van elkaar
verwacht hebben dat iedereen alles goed
zou doen. Want als iemand een
keer iets verkeerd zijn
ging digitaal je kop
eraf hebben zulke hoge
verwachtingen
van elkaar. Het is bijna
aandoenlijk.
Doet me denken aan dat spotje
van kado en sihw wel
zo'n kerel s avonds over straat
komt dan bij een fiets
waarvan het achterlicht je nog aanstaat.
En dat zet hij dan uit
en dan staat er later wat meer
naar elkaar omkijken
en ik denk altijd ja maar die fiets
is volgens mij van die mevrouw die
in dat huis daar achter woont.
Die wordt al jaren door haar alcoholistische
echtgenoot door het huis
heen geslagen heeft sinds kort
een liefdevolle verhouding
met een jonge violist en ze
heeft tegen hem gezegd
als vanavond om half
achterlichten brand wacht ik op
jou bij de Thalys. Maar als het uit
is moet je me nooit meer.
Laten we eens wat minder
naar elkaar omkijken.
We zitten zo bovenop elkaar. Je kan
niet een keertje ziek roepen
of je wordt gelijk geschorst.
Eentje om op zo'n
Marco van Basten ook
Marco zijn omhaal
eigenlijk lekkerder dan een grap
maar verder zand erover.
Maar als je echt als je iets verkeerds
zegt dan de ene helft van
Nederland wordt ontzettend kwaad op
je en de andere helft gaat het
voor je opnemen door te zeggen
dat je helemaal niks meer mag
zeggen in dit land. Mensen
die vinden dat je
niks meer mag zeggen in dit land hebben
regelmatig een column in de
landelijke krant een goed bekeken
televisieprogramma of een
uitverkochte zaal. Je
mag namelijk nog
steeds alles zeggen in dit land.
Alleen de mensen over
wie je het hebt
zeggen tegenwoordig ook iets te.
Toch. Moet er wel aan wennen heb
ik niet gezegd maar kijk we
heel rechts Nederland boos over me heen.
Of heb iets anders recht dan
krijgt heel links Nederland
boos over me heen.
Of nou ja rechts Nederland is altijd
boos links Nederland is altijd
teleurgesteld.
Als je hier naar kijkt omdat
je precies wilt horen
wat je zelf al vindt. Dan
zit je je verkeerd
aan. Ik hoor de hele avond precies
wat ik zelf vind ik moet er niet
aan denken dat iedereen
dat zou vinden dan kwam het
toch nooit meer tot een
inzicht. Heb nog andere mensen
nodig om tot een
inzicht te kunnen komen. Ik heb
kennelijk Quincy Gario nodig
om tot het inzicht te komen dat het
achteraf best wel gênant is dat
ik dan met een zwart geschminkt
gezicht en een
krulletjes pruik op en met
grote omringen en het accent
van Prem Radhakishun
dat ik dan dacht dat dat oké was.
Maar ik kijk er nu anders
naar je hebt me wakker
geschud. Dank je wel het
is alleen zo dat als
je net wakker bent je vaak even
bijkomen sommige van de
mensen die je wakker schudden
hebben zo'n toon van
Waka.
Dan is het even moeilijk om bij elkaar
te komen maar misschien moet de
voorhoede een beetje empathie
hebben met de achterhoede
van zon zoals
Johan van Oldenbarnevelt zei
Nils this toetsenman Malfidus
wat betekent de aanval
Minerva schijt altijd
op de Grote
Speedway weet.
Nee Niels keren toe Dizzy Malfidus
was wel echt het
motto van Johan van Oldenbarnevelt.
Dat betekent niets zeker
te weten is het
veiligste geloof. Van Oldenbarnevelt
vond het
zo belachelijk dat mensen ook
daar iets aan konden doen
omdat ze ergens anders over denken
zijn jongens hebben we
net de tachtigjarige oorlog gehad
hebben hebben protestanten en
katholieken elkaar tachtig jaar lang
de hersens ingeslagen omdat ze er
anders over denken. Uiteindelijk
worden jullie samen
cd. Het
is een klein land. We zullen het
met elkaar moeten rooien geven
elkaar af en toe een beetje toch is
Johan Van Oldenbarnevelt dit jaar
precies vierhonderd jaar
geleden onthoofd op de koppen
af. Waar
hebben jullie het herdacht.
Toch vrij klein gehouden. De
grote landelijke Johan van
Oldenbarnevelt herdenking.
Ik vind het wel erg want
zonder Johan van Oldenbarnevelt
zaten wij hier
niet bestond dit land niet.
Sprak ik nu Spaans. Aki erbij
kwam als kabinet.
Johan van Oldenbarnevelt zag
de chaos die achterbleef na
de Tachtigjarige Oorlog. Al
die kleine plukjes land en
bracht de baasjes van Friesland
tot Zeeland bij elkaar
in Den Haag noemde het de Staten-Generaal
en zei dan
gaan we nu oefenen op het
poldermodel. We gaan met elkaar
discussiëren tot we eruit zijn in
plaats van vechten en dan zul
je merken dat je af en toe
iets van je eigenbelang moet
opgeven voor een groter
gezamenlijk belang om sterk
te zijn tegen Spanje en
Frankrijk om te kunnen winnen
leerde Johan van Oldenbarnevelt
ons moet je kunnen
verliezen hij bedoelde
niet je hoofd
maar het is wel gebeurd je kan
er gewoon naar toe lopen.
De plek waar Johan van Oldenbarnevelt
is onthoofd is hier vlakbij
het Binnenhof. En niets herinnert
er aan behalve een
beduidende gevelsteen waarop
staat hier is het lijk
van Van Oldenbarnevelt bijgezet die
er na de verbouwing nog zit.
Of dat ze daar een soort
poortje maken waardoor afgetreden
bewindslieden ongezien weg
kunnen komen. Bordje erbij.
Menno Snel weg benieuwd
wat van Oldenbarnevelt daarvan zou
vinden. Haal maar bij
gebrek maar af
en stop me maar bij gebrek
maar ach misschien
kom je ermee weg. Het recht
op kinderopvangtoeslag.
Vette pech. Spijt ons echt.
Dit liep even slecht.
Nou ja je kan wel zeggen dat
het goed gaat met de
economie maar er zit betonrot in je
democratie. Je zegt wel dat
het goed gaat met de
economie maar er zit betonrot in je
democratie. Haal maar
weg bereikbaar.
Dit is het fundament van dit gebouw.
Maar kijk hoe de tent
instort want waar is de verpleger
die liever man of
vrouw met de handen aan het bed.
Wat heeft die rooie
vrouw de boer te sjouwen in de
bouw. Kinderen uit klassen.
Je waarin staat rustig
ademhalen vragen wat jij doet voor
het klimaat je kan als het
goed gaat met de economie
maar is in
laat zien. Dat het goed
gaat met de economie
maar er zit betonrot. Je
democratie kunt een
land niet leiden zoals een bedrijf.
Mooie cijfers maar dat is niet wat
blijkt. Wat beklijft is een land
met liefde opgebouwd
uit liefde omdat
het niet kapot.
Democratie beton. Luister
naar de ruzies over zwart en
wit. Samen geef jij ze
maar in Oranje zit laat
staan. Wie dan.
Ook zijn.
Als verpleger maar beter.
We gingen met z'n allen. Naar de.
Laatste wedstrijd van de
Oranje Leeuwinnen waar
we allemaal onze oranje T-shirts
aangetrokken liepen achter
een oranje opengewerkte
bus aan Hollandse
Hits van af werden gedraaid het
was een mild fascistoïde maar
hartstikke leuk uitje. Geen
het werd er vanaf
die bussen emissions gedraaid
zonder mij tot dan toe
onbekend zoontje genaamd
de snelle abortus.
Liet.
En zo ging hij in het stadion
en kwamen steeds
dichterbij. Ook andere
hits voorbij zoals.
Het was een hele leerzame middag en
in de verte lag het stadion hoeft
alleen maar een hele grote
brug over zo'n zo'n
fly over over de
snelweg. Weet je wat je in
Frankrijk wel ziet in die
bus die brug op beide met
z'n allen achterhaald.
Duizenden mensen midden
op die brug zegt de
speaker op de bus
kleurtjes. Ik dacht
wat gaat er niet.
Op die brug.
En. Ook in ons gezelschap.
Is toch wel van de veiligheid.
Zijn net boven in
Nijmegen tijdens de Vierdaagse
die passeren op de
Waalbrug is te gevaarlijk.
Dat is een Nederlandse club.
En. Andermans kinderen bewegen.
Dat is geen leuk gevoel.
Meer dan mijn borsten nu is
dat echt niet normaal en.
Ineens realiseer ik me.
Dit is hoe wij met de
democratie omgaan.
Van mensen.
En we kijken wel of
je het houtvuur.
Garant stond voor de duur.
Hij was er achtergekomen wie
de poster sabotage op
haar geweten had en kwam nu
verhaal halen bij het
meisje met de blonde haar. Mijn
vader stond te sussen in
de deuropening en had het over.
Ach het is een klein meisjes wilde
Rutger Hauer zijn maar
het fulmineerde over
stembus fraude en
kiezersbedrog. En op dat moment
kwam mijn moeder de keuken
uitgestort. Mijn vader probeerde
haar nog tegen te houden
maar mijn moeder zei kiezersbedrog
het begint met wat kiezersbedrog
is dat jij al die
idioten zit dronken te voeren in het
dorpshuis in ruil voor een stem
stembus. Echt waar weet je wat
stemmen schreeuwde is dat jij ze allemaal
beloofd dat ze beiden op
jouw land en jou voor een
zetel. Als je zo begint
weet je wie zou een nekschot mogen
geven.
We. Zagen. Het niet.
Terug. Tot
was eindelijk groot genoeg
om met pappa en mamma
Dennis mee naar buiten te
gaan om de buren het
beste te wensen. Deed wat ik
te grote mensen zag doen.
Ik keek iedereen aan gaf ze een
hand en zei de beste wensen
beste wensen voor het nieuwe jaar
ook de beste. En daar stond het
mijn vader stond er klaar met
hun uitgestoken hand maar
het maakte aanstalten om te
wensen te doen en mijn
vader zei Geert toe dat hij niet
verliep zoals nu een verlies van.
Wie niet. Weet wat verliezen in
proef nooit zoet wint
en weer is.
Deze week leverde het wel
drink zonder. Pit.
Drink je
heb. Je.
Niet nóg iets zeggen
tegen.
Versta me niet.
Sorry van de postjes.
Mijn vader.
Gaf me een hand. En wenst hem het
beste voor het nieuwe jaar.
En. Geeft.
Keek zelfs mij. Gaf mij een hand.
En wenste me het beste.
Voor het nieuwe jaar.
Tien minuten voor.